标题: 一人公司内容创业神器：baoyu-skills 实战指南
日期: 20260207
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/6GatyCYacb2NpOdyx_T_qA

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 一、 引言：一人公司变多，不是因为孤独 把日历翻到2026年，身边在做" 一人公司" （ 国外叫Solopreneur，国内叫OPC ）的朋友越来越多了。 不是因为大家变得孤僻，而是因为在这个AI技术成熟的时代，一个人活成一支队伍已经不再是空话，而是实实在在的生存方式。 对于绝大多数想尝试"一人公司"的人来说，内容创业依然是验证成本最低、反馈最直接的切入点。不需要囤货，不需要复杂的供应链，有观点、有经验就能开始。 但只有真正做过的人才知道，光有Idea远远不够。从灵感到变成一篇排版精美的公众号文章、一条吸睛的小红书笔记、甚至是一套可以售卖的课程PPT，中间隔着无数琐碎的脏活累活：写大纲、填肉、找配图、做封面、抠图、调色、排版、分发到不同平台…… 我一天的时间可以分成 输入和输出 ，早上有精神的时候在学习新知识新动态，下午开始写文章和AI开发，但是经常是在写完一篇文章后就没精力再去折腾代码或短视频了。 直到最近，我发现了一套名为 baoyu-skills 的工具集，彻底打通了我的任督二脉。它能让Claude Code从只会写代码的Agent，变身成你的"内容导演+首席设计师+发布助理"。 二、 一人公司的瓶颈 一人公司的最大瓶颈不是才华，而是精力。当你把80%的时间花在排版和搬运上，留给创作的时间就只剩20%了。 baoyu-skills 的价值，就是把这个比例反过来。 三、 为什么从内容切入？ 很多人觉得一人公司是为了省钱，其实不然。优势不是省钱，是快。 传统公司做一个项目，即使是最小的可行性产品（MVP），也需要拉团队、开会、分工、融资。而一人公司，决策链条短到只有你自己。在这个"唯快不破"的时代，这种灵活性就是最大的护城河。 让我们来看一组对比： 四、 内容的复利 内容有一个特点： 可扩展性。 你写的一篇深度文章，如果不加利用，它就只是一个孤立的网页。但在一人公司的视角里，它应该是： 一篇公众号长文（沉淀深度用户） 拆解成5条小红书笔记（获取公域流量） 生成一套PPT课件（做成课程售卖） 转化成视频脚本（分发B站/抖音） 在2026年，AI已经成为了基础设施，就像水和电一样。过去我们需要为此雇佣设计师、剪辑师、排版员，现在这些能力都被封装进了Token里。调用一次API的成本，可能不到一分钱，但它替代的是原来几百元的人工时。 五、 baoyu-skills 是什么 baoyu-skills 是技术大佬 宝玉（Jim Liu） 为内容创作者打造的一套 Claude Code 技能集。 你可以把它理解为给你的AI员工装上了一套"多功能机械臂"，让它不再只能生成文本，而是能直接上手干活——画图、做PPT、排版、发帖。 这是一个完全开源的项目，托管在 GitHub 上，目前已经收获了3.8k+ stars。作者几乎每天都在更新代码，这种活跃度在开源社区里很少见，也侧面证明了它的实用性。 baoyu-skills 将复杂的内容生产流程拆解成了三大类模块： 这套工具遵循MIT开源协议，意味着你可以免费使用，甚至基于它进行二次开发。对于想低成本启动的一人公司来说，这很实用。 六、 一个人顶一个团队：你会用到的核心技能 6.1 小红书运营组 代表技能： baoyu-xhs-images 写好了一篇干货文章，想同步发到小红书？以前需要用Canva或PS做图，现在只需要一行命令： /baoyu-xhs-images my-article.md --style notion --layout list 参数解密： style notion ：指定生成风格为Notion风（简洁、黑白灰、高冷）。除了Notion，它还支持cute（可爱风）、fresh（清新风）、warm（暖色调）等9种预设。保持风格统一对建立品牌感很重要。 layout list ：指定布局为列表式。如果是做对比内容，可以用comparison；如果是讲流程，可以用flow。 6.2 公众号运营组 代表技能： baoyu-post-to-wechat, baoyu-cover-image, baoyu-article-illustrator 文章写完了，配图太丑？封面没点击率？排版太累？这一组技能专门解决这些问题。 发布环节能调用Chrome模拟人工操作，直接把Markdown渲染好的内容发到微信后台： /baoyu-post-to-wechat my-post.md 6.3 深度内容创作组 代表技能： baoyu-slide-deck, baoyu-infographic, baoyu-comic 这是变现的核心。把你的文章一键转成PPT课件，或者生成解释复杂概念的知识漫画： /baoyu-slide-deck tutorial.md --style corporate --audience beginners --slides 12 --lang zh 参数解密： style corporate ：商务专业风，适合卖高价课或给企业做培训。如果受众是学生，可以用chalkboard（黑板风）。 audience beginners ：告诉AI你的受众是新手，它会自动简化术语，用更通俗的语言生成PPT大纲。 lang zh ：强制输出中文，保证生成的PPT内容不需要你再翻译。 6.4 效率工具组 代表技能： url-to-markdown, compress-image, format-markdown 看到一篇好文章想拆解？用 url-to-markdown 一键抓取。图片太大传不上去？用 compress-image 批量压缩。 七、 安装 听到 “安装” 两个字别头大。 baoyu-skills 的设计哲学就是 “ 低阻力 ”。你不需要懂复杂的编程，只要你的电脑上有 Node.js 环境。 7.1 一键安装（推荐） 打开终端（Terminal），直接输入： npx skills add jimliu/baoyu-skills 这是最简单的方式，系统会自动帮你拉取最新的技能包。 如果你正在使用 Claude Code 界面，也可以直接对话输入： /plugin install content-skills@baoyu-skills 7.2 配置 API Key 工具运行需要大模型的支持。编辑 ~/.baoyu-skills/.env 文件，填入你的Key。推荐先用 Gemini，因为它目前的免费额度很良心 ： OPENAI_API_KEY=sk-xxxxxx GOOGLE_API_KEY=AIzaSyxxxxxx 7.3 首次授权 第一次使用 baoyu-post-to-wechat 发帖时，它会弹出一个Chrome浏览器窗口，要求你扫码登录微信公众号后台。这是为了获取授权Cookie，登录一次即可。 7.4 最小可行性测试 安装完怎么知道成没成功？直接在 Claude Code 里输入： 用baoyu-xhs-images帮我生成一张关于 '早起好处' 的小红书笔记图片。 如果它开始干活了，恭喜你，你的自动化战舰已经起航。 八、 真实案例 很多开源工具往往是"演示时很酷，自己用时火葬场"。但 baoyu-skills 不一样，因为它是作者自己为了解决痛点而写的。 8.1 作者的实践 宝玉（Jim Liu）本人就是最硬核的用户。在短短一个月内（2026年1月18日至2月6日），他发布了45个版本。这说明他每天都在用，遇到不顺手的地方马上改。 他用 baoyu-slide-deck 把关于AI Agent的技术文章转化成PPT，风格从商务风切换到手绘风，直接输出了 .pptx和.pdf 格式，用于社区分享和教学。 8.2 工程师变身知识博主 社区里有位水处理工程师（X用户 @endearqb 分享的案例），原本完全不懂设计。他使用这套工具，把枯燥的专业笔记转化为chalkboard（黑板风）的PPT，制作了一套"水处理模型应用"的小课。 据反馈，以前做一节课的PPT至少要半天，现在10-30分钟就能出初稿，效率提升了十几倍。这让他得以在主业之外，通过社群卖课实现了可观的副业收入。 8.3 社区数据 在 skills.sh 平台上， baoyu-skills 被收录为"高频使用"技能集。特别是PPT生成技能 baoyu-slide-deck ，安装量迅速突破900+。著名AI媒体53AI更是将其评为" 内容创作者的必备工具 "。 九、 实战演示：把一篇文章变成 “课程资产” 下面演示一个最经典的变现工作流：如何把一篇公众号文章，在20分钟内变成一套可以卖钱的PPT课程。 假设你已经写好了一篇Markdown草稿 article.md 。 9.1 格式化与美化 先让AI帮你整理格式，确保层级清晰： /baoyu-format-markdown article.md 9.2 生成封面 不管是发文还是做课件封面，这一步必不可少。我们选一个大胆的杂志风。 /baoyu-cover-image article.md --style bold-editorial --palette cool 9.3 生成课程 PPT 先看大纲，确认无误后再生成图片： /baoyu-slide-deck article.md --style corporate --slides 15 --outline-only 确认大纲没问题后，去掉参数运行，生成完整PPT。 9.4 生成配套信息图 课程里需要一张总览图？用金字塔布局。 /baoyu-infographic article.md --layout pyramid 9.5 发布预告 最后，把部分内容发到公众号做预告，引流到知识星球。 /baoyu-post-to-wechat article.md 十、 时间对比 这一套流程走下来，效率提升有多夸张？我们看个表： 效率提升约 20 倍。 这不仅是时间的节省，更是心流的保护。 十一、 通过工具提效，把时间花在创作，而不是排版和搬运 一人公司的生命线是什么？是持续产出高质量内容的能力。 baoyu-skills 的核心价值，不在于它能生成多漂亮的图片，而在于它打通了工作流的"任督二脉"。它让我们可以用传统团队1/20的成本，做到原来一半甚至更好的效果。更重要的是，它把我们从繁琐的格式调整、跨平台搬运中解放出来，把精力还给了"创作"本身。 如果你心动了，现在就打开终端： npx skills add jimliu/baoyu-skills 最后，留一个开放式的思考： 既然这个工具这么强大，除了自己用，是不是还可以做点别的？ 内容代运营服务 ：帮那些没时间的老板，把一篇口述稿快速变成全平台的图文 课程资产打包 ：专门帮讲师把直播逐字稿转成精美的PPT课件 跨平台分发搭建 ：帮企业搭建这套自动化工作流 路就在脚下，工具已经在手，接下来就看你的了。 
