标题: 书→app的魔法，pdf2skills让书活起来了
日期: 20260203
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/r3ryXnz8YRncCULcJDNbiQ

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 我 们产品经理最近在搞一个叫 skills2app 的东西。 昨天开会，他们一口气展示了 6 个案例，我在旁边看 得目瞪口呆。 核心逻辑是这样的：一本书 → 转成 skills.zip → 0 代码变成 APP。半小时。 我必须分享一下，因为有几个真的太离谱了。 案例一：财报分析器（最正经的一个） 有人把《手把手教你读财报》做成了 APP。 上传任意公司的季度报告 PDF，它自动： • 抽取三大报表数据 • 算 28 项财务指标 • 按书里的框架逐条分析风险 财报数据抽取 指标分析 最硬核的是这个——实时执行 23 条分析规则： 分析规则执行 它会告诉你「资产负债表结构分析：低风险」「现金流量表分类分析：中等风险」，还给出具体结论： " 经营活动现金流强劲，与净利润高度匹配，验证了利润的真实性。然而，投资活动现金流出巨大，主要用于购买金融资产… 做这个的同学自己说「我的这个是最 boring 的」。 行吧，我同意，但这恰恰说明这东西的实用性—— 400 页的书，变成了任何人都能用的工具 。 后面的就开始离谱了。 案例二：AI 推理游戏（真相只有一个！） 有人把江户川乱步的《诡计集成》做成了推理游戏！ 推理游戏首页 「真相只有一个」—— 熟悉的味道来了。 AI 会从 skills 里抽取推理要素，生成一个完整案件： 5 个嫌疑人、2-3 个目击者，每个人都有背景、不在场证明，以及——谎言。 推理游戏进行中 你可以自由问询嫌疑人、目击者和法医。3 次质疑机会（对方真撒谎不扣），3 次搜查机会。 最后要提交 5 个要素：凶手、动机、凶器、致命伤、第一案发现场。 全对才算赢。 提交答案 看这致命伤选项：死者胸部中刀失血过多死亡、死者触电心脏骤停死亡、死者摄入毒药中毒身亡… 十种可能，你得从证词里推。 做这个的同学说「等上线了大家都来玩呀」—— 我已经迫不及待了！ 案例三：谈判模拟器（威胁小猫直接失败） 《哈佛经典谈判术》→ 谈判模拟器。 谈判场景选择 二手车谈判、薪资谈判、戴维营式谈判、公司并购、供应商涨价、租房… 每个场景都有起始价、目标价、BATNA、对手性格、回合数限制。 谈判进行中 这是项目延期谈判。客户王总监很愤怒，你要在 6 回合内争取修复时间，同时保住合同和客户关系。 右边有「关系温度计」—— 45 分，关系紧张。 然后有个听众分享了一个绝妙的翻车经历： " 我上来就威胁对方，不给我降价我就把可爱小猫扔下楼去，结果判我威胁，直接失败了。 哈哈哈哈哈哈哈！AI 不是随便糊弄你的，它真的在按哈佛谈判术的框架评判你！ 谈判分析报告 结束后还有分析报告，按四个原则打分：把人和问题分开 60 分、关注利益而非立场 30 分、创造双赢选项 40 分、坚持客观标准 10 分。 总分 35，未达成目标。 这不就是在线谈判教练吗！ 案例四：AI 算命（我没开玩笑） 接下来这个，我看到的时候整个人都不好了。 有人用《麻衣相法》（一本看面相的古籍！）做了个「理想伴侣面相推算器」。 面相推算首页 「基于《麻衣相法》古籍智慧，描绘你的理想伴侣面相」—— 这文案我服气。 特质选择 12 种人设模板：理想伴侣、事业精英、温馨居家、才子佳人、霸道总裁、暖男暖女… 还能在 8 个维度多选：性格特质、能力运势、感情态度、健康状况、家庭观念、生活方式、兴趣爱好、价值观。 选完之后，AI 开始按《麻衣相法》推算： 推算过程 「根据『温柔体贴』推断：眉相柳叶眉、眉如弓、眼相不偏不斜、目光柔和、口相唇形端正、唇红内白…」 来源写着 eyebrow-eye-physiognomy 、 eye-judgment —— 这些都是从古籍里提取的 skills！ 然后！生成一张脸！ 推算结果 还有深度解析和「需要注意的挑战」：性格温和可能导致不够果断、极度耐心有时会错过最佳时机… 把玄学变成可交互的产品，这个思路绝了。 案例五：人生设计游戏 《斯坦福大学人生设计课》→ 人生探索之旅。 人生设计首页 「人生不是一个需要解决的问题，而是一个需要设计的作品。」 探索地图 一条蜿蜒的路径，6 个关卡：生命仪表盘 → 人生指南针 → 能量探索 → 原型实验室 → 奥德赛规划 → 旅程完成。 书的章节变成了游戏关卡！ 人生指南针 「让我们创建你的人生指南针！写下你的工作观和人生观，它们将指引你的方向。」 做这个的同学说：「非常适合把轻量工具书用你想要的交互形式来展现。」 确实，这种自我探索类的书，做成引导式工具比干读强太多了。 案例六：云朵宝可梦（不是） 最后一个特别治愈——《云彩收集者手册》→ 看云小助手。 看云小助手上传 上传云朵照片，点「开始识别」。 识别结果 15 分！ 原来看云是有积分的！ • 云族：垂直发展云（可跨越多个高度层） • 云属：积雨云 • 云种：Cumulonimbus，缩写 Cb 还有超详细的识别特征： " 形态 ：图中的云朵呈现出巨大的、耸立的积雨云形态，顶部有明显的向上发展的趋势，形成类似"蘑菇"或"山峰"的形状… 以及天气预兆： " 积雨云通常伴随着强烈的天气现象，如雷暴、强降雨、冰雹、大风等… 更绝的是，还有「云朵图鉴」： 云朵图鉴 低云族、中云族、高云族、垂直发展云、特殊云… 每种都有名字、拉丁学名、描述、 收集评分和稀有度 。 荚状云（Lenticularis）：飞碟状，20 分，较少见。 山帽云（Pileus）：像小瓜皮帽，10 分，较少见。 旗云（Banner Cloud）：像山峰的头发随风飘起，10 分。 这不就是云彩版的宝可梦图鉴吗！！ 所以这件事为什么让我这么兴奋 六个案例，六种完全不同的玩法： 书 变成了什么 我的评价 《手把手教你读财报》 分析工具 最正经，但最实用 《诡计集成》 推理游戏 想玩！ 《哈佛经典谈判术》 谈判模拟器 威胁小猫直接失败笑死我 《麻衣相法》 AI 算命 最离谱，但我服 《斯坦福人生设计课》 人生探索游戏 把书变成关卡，聪明 《云彩收集者手册》 云朵图鉴 云彩宝可梦！ 一本书的价值，不只是「被阅读」，还可以「被使用」、「被玩」。 以前读书是把知识装进脑子。现在书可以直接变成能跑的程序： • 财报分析不用自己算了，AI 按书里的方法帮你算 • 推理技巧不用死记了，在游戏里自然就学会了 • 谈判策略不用纸上谈兵了，跟 AI 练完再去实战 • 面相学不用翻古籍了，选几个特质就能生成脸 • 人生设计不用对着书做练习了，跟着关卡一步步探索 • 看云不用死记名字了，拍张照片就能识别还能攒积分 他们说最近会把这些 APP 放到 pdf2skills 网站对应的书籍页面。 如果你已经用 pdf2skills 生成过某本书的 skills，欢迎公开出来 ——他们会选取幸运观众，帮你把 skills 变成 APP！ 我就是个围观群众，但说实话，看到「把书变成 APP」这个概念真的落地成这样，还是挺兴奋的。 去 pdf2skills 网站玩玩看吧。 
