标题: 我把设计公司装AI里了，我用Lovart Skill颠覆你的工作流
日期: 20260206
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/A5mzSsBgAiVdt3vLtSNZ9A

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 作为常年和AI工具死磕的博主，我确实总能体会到大多AI工具停留在单点Demo好看，实战没法用的尴尬里。 这些工具要么出图脱节，要么编辑麻烦，要么质感达不到商用标准，直到我挖到了Lovart的Skill功能。 不同于普通AI出图工具，Lovart是真正的设计Agent，它把垂类设计师多年的实战经验、审美逻辑和工作流程，封装成了可直接调用的Skill模块，覆盖品牌、社媒、电商、服装等全场景，不用从零构思，不用反复调提示词，普通人也能秒出专业级设计，甚至比小型设计团队效率还高。 先搞懂：Lovart Skill到底是什么？ 最近Skill成为AI设计圈的热门方向，但大多工具只做了表面功夫，而Lovart走得更深入，它的Skill不是简单的模板套用，而是把设计师的实战逻辑（比如品牌KV的延展逻辑、电商图的转化要点、包装设计的工艺适配），做成了可复用的能力模块。 简单说，普通AI出图是你说需求，反复试错才能出一张能用的。 而Lovart Skill是你选场景，它按专业流程交付，从初始生成到后期编辑，全程贴合真实设计工作流，生成只是开始，编辑优化的过程才是它的核心优势，这也是它和普通生成工具的本质区别。 先放个官网地址： https://www.lovart.ai/ 接下来，就是我的超详细实测报告 亚马逊商品列表图片集及A+模块 做电商的朋友都懂，一套高质量的商品图是转化率的生命线。 尤其是亚马逊，对主图的白底要求、信息图的清晰度都有严格标准。 传统流程不仅耗时，而且拍摄和修图成本不菲。 这个Skill就是为了解决这个痛点而生。 接下来我要用一款名为Zenith的时尚智能手表，来测试一下。 为了更直观，我把操作录了视频。 所有图片保持产品外观一致性（橄榄绿表壳、深灰表圈、黑色表带），符合Amazon平台所有技术规范 。 生成的内容具备完整的品牌故事叙事逻辑。 视觉设计和排版也非常专业。 下面来进行调整，我对其中的配色方案不满意，我要把其中的黑色改为深蓝色，只需要用到Touch Edit，精准编辑只改变颜色，其它的都不会改变。 之后使用Text Edit，所有的文字都可以自由编辑，文字样式直接适配。 下面用视频演示一下。 深蓝色款商务气质更加优雅 ！ 品牌标识 一个好的Logo只是品牌建设的第一步，如何将它统一、规范地应用到各种物料上，才是真正的挑战。 这个Skill旨在解决品牌视觉识别系统（VI）的延展应用问题。 接下来我将用 宇宙儿童这个教育玩具品牌的logo，来创建完整的品牌设计方案。 视频演示： 规划非常全面，包含了品牌核心、品牌故事、核心理念、品牌调性、Logo系统、视觉语言、应用展示。 基于品牌手册，还为其设计一套完整的周边产品系列，包括T恤、帽子、书包、水杯、文具等。 品牌一致性保持非常好，所有包装严格遵循品牌识别系统，统一使用品牌色彩和Logo。 我现在想把品牌logo放置到已有的物品上，我要用到 Mockup（样机）功能。 我来操作一下。 光影自然，面料纹理和自然褶皱完美融合。 绝对适合专业人士使用 。 平台适配的社交媒体视觉素材 社交媒体运营的核心是持续产出高质量的视觉内容。 但为不同平台定制尺寸、设计抓人眼球的钩子是件苦差事。 这个Skill就是社媒小编和内容创作者的福音。 我用上面的宇宙儿童品牌素材来设计一下。 小红书（3：4） Instagram: (4:5) 所有设计均延续了品牌风格，保持了可爱卡通风格，Logo也清晰呈现。 米白+浅蓝主调，红橙黄亮色点缀，视觉温暖活泼 主角卡通马宇航员形象可爱，表情生动，同时巧妙融合了中国传统新年元素。 这样就可以非常高效的根据不同平台和内容策略选择合适的版本发布！ 配合新年和儿童的受众，我还用 Lovart做成动态视频，更有视觉效果！ 专业宣传册设计 宣传册设计是品牌线下推广的重要一环，但排版、内容填充和最终的视觉统一性常常让设计师头疼。 这个Skill旨在将这一复杂过程自动化，生成可直接印刷的专业布局。 我要用TERRA这个品牌的榨汁机制作一份标准三折页中文宣传册。 一开始先设计出了两张 设计稿： 内页展开视图： 展示了打开后的三个内页版面，包含品牌故事、核心卖点和产品特点展示。 外页折叠视图： 展示了折叠状态的三个外页版面，包含封底联系信息、封面主视觉和内折页引导内容。 确认没问题。 折叠效果图（站立式、平铺式、堆叠式） 场景应用图（手持、阅读场景、环境展示） 直接达到印刷制作和数字传播的标准！ 最后给大家一个实用建议：新手可以先从社交媒体和Logo与品牌两个Skill入手，这两个场景高频且易上手，熟悉操作后再逐步解锁其他Skill。 批量出物料时，建议搭配Mockup样机功能，能快速呈现落地效果。 总的来说，如果你还在抱怨AI设计试错成本高、无法商用、效率低，Lovart Skill那就快用起来吧 官网地址： https://www.lovart.ai/ 
