标题: 火爆全网的Skills，终于有了最简单的打开方式 
日期: 20260120
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/BqdmL-O-ffzdhXpS-nkS2A

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 昨天，扣子来了一波大更新，直接更新到了2.0版本。 甚至连logo都更新了。 我觉得值得写一篇来聊聊。 因为他们，上了两个我觉得非常实用也非常及时的功能： Skills和长期计划。 最近Skills有多火，我就不说了。 2024年，Prompt工程。 2025年，上下文工程。 2026年，Skills工程。 大概就是这样的程度。 如果有对Skills还不了解的朋友，可以去看我的这篇文章： 一文带你看懂，火爆全网的Skills到底是个啥。 已经有大量的产品，都已经支持SKills了，比如OpenCode、CodeX、Antigravity，也都在最近，全都支持了。 但是吧，你会发现，这些全部都是Coding工具，要么是CLI、要么是IDE，我虽然现在天天在 Antigravity里用OpenCode+Skills嗨的很爽，但是这玩意，对普通人来说，门槛还是太高了。 就像OpenCode那个狗东西，对普通人最友好的GUI客户端版本，一堆BUG，每天要么白屏要么报错，大家看看我的OpenCode评论区里都少问题和BUG就知道了，逼得人回去用终端里面用TUI，但是那玩意，门槛又太高，死循环了。。。 而愿意在这些工具里面折腾一下Skills的用户，已经是偏极客偏专业一点的了。 对于更多的朋友来说，安装不来，终端不知道是什么，SKills的文件夹找不到，Github上的项目看不懂，我要怎么创建，等等等等。 这个痛点和gap真的巨大，因为我说实话Skills，明明是一个非常ToC的技能，类似于Prompt，但是却没有看到，一些更普通的方式，能让大家更方便的用上Skills。 直到这一次扣子2.0的更新，让我觉得，普通用户，也终于可以用上、并且可以创建自己的Skills了。 毕竟，扣子本身就是个Agent产品，支持SKills，真的顺理成章。 扣子网址在此：https://www.coze.cn/ 进入以后，在你的首界面对话框上，直接按下@键，就可以看到，你目前可以调用的技能，也就是Skills。 现在有了写作的、帮你做PPT的、帮你做设计的、帮你做视频的等等等等的技能。 这些全部都是官方内置好的，你可以直接用。 当然，如果你不满足于只用官方技能，那当然有个对小白还蛮友好的东西， 你如果不想自己创造技能，也可以调用别人的，这些技能已经全部封装好了，开箱即用。 当然，用别人的技能，肯定不是大家最看重的，我觉得AI时代，最重要的，应该是抽象出自己的技能。 我之前在公司里跟大家说： "未来一个人，能不能根据自己的需求，最快速度手搓产品或 工作流 来解决自己的需求，然后抽象形成skills进入到主Agent，成为你最牛逼的AI助理，就是一个人最强的竞争力，任何一件非与人沟通的事，如果要重复3次及以上，都应该全部Skill化。" 这是我自己非常强调的观点，任何可以复用的技能，一定要抽象成技能，一定要，Skill化。 在扣子里，我觉得最重要的，就是极低成本的，帮你把你的经验，Skill化。 点击商店右上角的创建技能。 你就会进入一个跟对话不一样的开发界面，然后，tab光标，已经定位在了技能这个地方。 其他的那些tab你也不需要关注，只需要关注这个tab就可以。 目前，在扣子上，创建技能有两种方式，都比较直观，一种面对普通用户，一种面对专业者。 第一种特别简单，就是口喷式Skills开发，类似于Claude官方他们出的那个可以生成Skills的 skill-creator 。 而在扣子里，这个变成了最主流的构建技能方式。 毕竟，真的不会有太多的人，会亲自去修改、去编写Skills的文件，因为那玩意，说复杂，也还是有点复杂的。 比如说，我有一个想做的就是一个能简单处理视频的Skill。 它的作用，就是帮我把视频导出一个10M以内放在公众号文章里面的GIF，又或者帮我转视频格式，又或者把一堆序列帧拼成视频等等等等。 这个东西，过去我们要打开剪映、打开AE、PR来处理，还是挺麻烦的，那其实就非常适合做成一个Skill。 做法也特别简单，因为有一个现成的、究极经典的开源项目，叫做FFmpeg。 以前这种项目，对于我们普通人来说，部署或者使用起来，都非常的麻烦，因为一旦涉及到本地和命令行，就把大多数的普通用户，拒绝在了门外。 而现在，你只需要把这个开源项目，打包成一个Skill，你就可以，直接用上了，对，Skill就是这么神奇。。。 做Skill也特别的简单，直接用嘴构建。 我就把这个项目的Github链接发了过去，然后说： 帮我把这个开源工具https://github.com/FFmpeg/FFmpeg，打包成一个Skill，方便我以后直接调用它来对我的视频进行格式转化、分辨率修改等等。 点击发送，就OK了。。。。 它就会自己开始读取Github链接，开始构建。 大概一两分钟以后，这个Skill，就构建好了。 看着完全没啥问题。 这个时候，我们选择右上角的部署，然后点击开始部署。 一堆花里胡哨之后。 这个项目，很快就构建完成了。 这时候，你就可以，在你的对话中，选择调用这个技能了。 我随手扔了一个视频进去，就是海辛和阿文那个超级好看的猫和孔雀的镜头。 然后，让它给我搞一个小于10M的gif。 大概也就几十秒，扣子就调用这个Skill，把视频导出成了一个gif，效果极好。 而且我看了下大小，确实10M以下。 完美。 这个时候，你可能想问，我还想处理图片怎么办。 其实，你不止可以把一个开源项目打包成一个Skill，方便更多的普通用户用上，也可以，把多个项目，打包在一起，只要他们的大概用途是类似的。 还有一个经典的处理图片的开源项目，叫做ImageMagick。 我们就可以把视频处理、图片处理合并在一起，直接整成一个Skill，帮你处理后续所有的素材。 没错，你现在看到的，其实就是很多格式工厂的雏形。。。 发送过去，大概几分钟以后，这个Skill就建立好了，同时可以处理视频和图片。 这个Skill，你就可以用来，处理比较复杂且连续的任务。 比如： 2分钟之后，全自动处理完毕。 所有要求全部执行到位，就问你爽不爽。 做好的技能，在技能商店，我的技能里就能看到。 点击每个技能的更多按钮，就能上架到商店。 走完流程以后，你的技能，就可以在技能商店里，给所有的用户们用上了。 我把这个视频图片处理的技能，也上架了，如果不想再自己建一个的，也可以用我的这个。 链接在此：https://www.coze.cn/?skill_share_pid=7597007752606679066 说完了用嘴构建技能的方式，还有另一种，对专业用户比较友好的，或者你以前已经通过Claude Code或者OpenCode啥的，构建了大量的Skills，想在扣子上用的。 扣子也提供了一个非常有效的办法。 就是，上传文件包。 把你的原来的某一个Skill的文件夹，直接打包成一个.zip格式的压缩包，或者就直接用.skill的包，上传进来。 扣子就会自动识别，新建技能。 比如我之前做的github整合包生成器。 你就可以直接把那个压缩包，上传上去， 然后，这个技能，就做完了，直接平移到了扣子上。 这个没上架给大家用，不是因为这个有啥机密，单纯的就是现在成功率还稍微有点低...等我再改一下...调好了再给大家分享出来。 说实话，扣子这一波，对于Skills的门槛降低，让它进入更多普通人的手里，还是有非常强的推动作用的。 唯一不足的就是，扣子2.0上，技能只能用单个的，不能多个Skill互相结合调用，这个目前来看，还是有一点点掣肘，希望扣子赶紧更新。 而除了SKills之外，扣子的另一个功能，也是我觉得非常有用的功能，扣子的产品团队，这次好像突然开了窍。 这个功能，就是长期计划。 长期计划简单说，就是你给AI定个目标，它帮你一步步简化，你只需要执行，不需要考虑其他的。 这个东西非常的有意思，点击加号，就是这个创建长期计划了。 我还真给我自己建了一个。 就是上周二的时候，我肝到凌晨三点，第一次感觉心脏喘不上气。 第二天就打开京东下单了一个跑步机，当时，我给自己2026年定了一个很重要的目标和长期计划。 就是，健康的活着。。。 所以，正好，我就让扣子给我建立了一套2026年可长期运行的身体健康计划。 它会先问问你现在的情况，再根据实际来规划。 大概等一会，扣子给我生成了2026年全年健康执行路径规划书和第一周的试执行方案 我大致看了一眼，还算比较靠谱。 还会自动添加到日程里，每天到点了来给你提醒。 这个功能相当不错，每次你跟它的对话，还会在过程中，不断的修改 但是，有个很遗憾的点。 它只能在你开着扣子的网页时，才能弹通知给你，扣子的APP端还不支持。 毕竟，手机端的提醒才是真提醒，网页端的...主要是很少能有人长时间的开着网页。。。 不过感觉扣子的APP端应该也会很快就支持，毕竟这是个刚需，在手机上使用长期计划，真的就非常非常的丝滑了。 接下来就看扣子怎么把Skill联动、App端通知这些关键短板补上了。 等这些补齐，普通用户能用上的AI助手。 那就是，真正的AI助手了。 以上，既然看到这里了，如果觉得不错，随手点个赞、在看、转发三连吧，如果想第一时间收到推送，也可以给我个星标⭐～谢谢你看我的文章，我们，下次再见。 >/ 作者：卡兹克 >/ 投稿或爆料，请联系邮箱： wzglyay@virxact.com 
