标题: 如何打造10000+人爱用的 Skills ？官方分享来了
日期: 20260203
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/N2b0AB4kEBg5xdLw8WcbTA

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 扣子技能商店于 1 月 19 日正式上线。短短一周，我们看到一件事加速发生：越来越多“懂行人”的经验，正在被封装成「一键可用」的技能。 花叔把写作经验封装为「花叔的自动化写作」技能，热度达到1.5w；有开发者把AI学习思路封装为「AI学习路线图定制」技能，已有1.1w用户使用过；还有业内专家创作出「经管顶刊论文」技能，并让经验获得变现…… 如果你想了解 Skill，或者想创作 Skill，可以先从本文开始。 技能商店里最容易被反复用的，从来不是“写得漂亮的提示词”，而是一套能落地的行家做法：把场景里的最佳实践、常用工具和检查步骤打包好，让通用 AI 在这个任务上变得更“懂行”，还能稳定交付结果。 打个比方，不同 Skill 就像不同菜系的厨师。你用“川菜 Skill”，不需要每次强调“我要麻辣、重口、红油香”——它会稳定按川菜的做法推进，根据你的吃辣偏好调整，必要时给替代方案，出锅前还帮你把咸淡和火候过一遍。 因此，在扣子技能商城中，当你使用「Vue BI模板」技能，只要说“我要做制造业仓储看板”，就能稳定生成一个专业的BI看板： 当你用「投资机构观点」技能，询问它机构如何看待某两只A股股票，就能获得系统性总结投资机构研报的核心观点： 这就需要创作者在开发技能时，着重评估这几个维度： 能反复用： 把“你怎么做”抽象成通用流程，覆盖大多数场景，而不是只适配个人语境。 拿来就能用： 直接交付可用成品（文档/PPT/表格/网页/图表），且质量过线，用户不用再加工。 输入清楚、输出稳定： 把用户需要提供的信息写清楚，输出结构固定，尽量不靠多轮追问。 如果你想快速做出一个能被使用的技能，可以优先从高频、强交付的场景切入。下面这些方向在技能商店很受欢迎，也更容易形成“用一次就觉得值”的体验。 1）职场办公：把写作、汇报、分析变成标准件 适合做成技能的题目通常很“具体”：比如周报/月报/年终总结，检查稿件，或复盘与数据解读。 2）市场营销与内容运营：让策略与创意可执行 营销方案创作、交互设计、 竞品研究与投放素材拆解、 脚本框架等，保证创意稳定落地。 3）金融与投资分析：把口径一致的框架固化下来 比如财报速读框架、公司对比与指标看板、行业跟踪模板。这类技能通常输出规范、逻辑可追溯、能直接进入决策流程。 4）教学与考试测评：把怎么教、怎么考做成复制方案 如教案生成、互动课件与课堂活动、知识点可视化。这类技能使用高频，有固定模版，用户需求明确。 5）创意视觉呈现：把高门槛效果降维成一句话能力 如高保真数据可视化、3D 场景等算法艺术。这些原本需要专业设计与前端能力的效果，做成技能后能让普通用户通过对话实现。 如果你准备做第一个 Skill，可以先尝试：把你已经在用的那套“提示词/流程”产品化成一个可部署、可复用的版本。 写清楚流程 ：把你在用的系统提示词和 SOP 归拢成一个“会执行的说明书”，包括角色、边界、步骤、输出格式。 补齐资料和工具： 把你常用的参考材料沉淀成可引用的知识，把需要调用的能力固化成工具步骤，减少每次重复解释，比如读取链接、处理附件、数据分析等。 跑通上架： 用真实场景把流程跑通并部署保存。 上架时，重点是让别人一眼看懂“怎么用、能得到什么”，可以按照以下三方面准备： 基础信息： 名称、一句话简介、详细介绍（你是谁/能做什么/怎么用/注意事项） 真实案例： 至少 3 个完整交互案例（让用户一眼看懂效果） 清晰的输入要求： 让用户知道“我需要提供什么信息才能出结果” 如果你考虑创作付费技能，核心不是“能不能收费”，而是用户能不能一眼看懂你提供的增量价值。通常审核会重点关注： 价值基础明确： 有外部成本（如第三方API/数据库/算力）或提供稀缺的专业能力 定价合理： 与实际价值、使用成本相匹配 需求清晰： 一句话讲明白“帮谁解决什么具体问题”，最好有明确的 Before/After 体验可靠： 结果稳定、交互简单、输出结构清晰、可直接进入使用场景 提示：涉及隐私安全合规风险、功能不稳定或描述与实际不符等情况，通常会影响上架与推荐。 如果你是普通用户： 从你最常遇到的麻烦事开始，试一个能直接交付成品的技能，你会很快理解 Coze Skills 到底解决了什么。 如果你是创作者/开发者： 从你最熟悉的一个流程开始，把它做成能稳定交付的版本，上架后再用案例与反馈去迭代。 很多时候，技能做出来不是终点，而是把经验产品化的起点。 最后，为了让大家更直观的感受到技能开发过程，扣子开启官方技能教学直播，帮大家快速上手！ 我们邀请了 扣子产品经理阿峰 ，和技能商店热门技能 开发者花叔 ，在直播中分享技能创作思路和实战技巧—— 如何从零开始，把一个想法打磨成上架的产品。 点击下方提前预约直播，优质教学不错过！ 👇戳阅读原文，立即体验技能商店 
