标题: 实测Lovart新上的设计Skills，我第一次见Agent那么主动的
日期: 20260205
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/0sRqZhVACfgqRYgKiJ5msA

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 最近一直在忙活设计新年礼盒， 里面用到了很多好玩的小元素，其中就有一个我自家的猫猫贴纸和两个新Logo 看着这些零散的设计，我突然冒出一个想法，能不能基于这些元素，做一套更完整的。我这一整套东西都是用Lovart做的。 昨天新建对话，准备开始继续做点Logo变种的时候，发现Lovart推送了他们的新功能，Skills。 一开始以为，这可能跟我们熟悉的Claude Code Skill差不多，但实际用下来才发现，不是一回事。Lovart的这些Skill，更像是一套封装好的专家逻辑，特别适合在网页版上用，因为它会引导着Agent像一个真正的项目经理一样，更有逻辑性地，频繁地追问我问题。 这次的五个Skills，覆盖了一个新品牌从零到一的全过程，包括Logo设计，品牌系统搭建，社交媒体内容制作，故事版与宣传册设计，还有产品套图。 在Lovart里，我把这个想法告诉了它，一个叫 Banana X 卡尔的AI沃茨 的品牌概念诞生了。我们的slogan是， 做真正能用的AI开源工作流，拒绝掺水。 Lovart的Skill在这里给了我超多的思路，我试了苹果公司这些年经典的六种不同设计风格，也试了像梵高那样的九大艺术流派，还试了现在科技公司最流行的，那种为了降低用户认知门槛而设计的极简黑白线条风格。 苹果设计风 九大艺术 黑白方案 我最喜欢的还是这样一套方案，它根据香蕉本身不同的形态，颜色和状态，比如熟过头的，长着不同眼睛形状的，还挂在树上的，或者被吃掉一口的，做成了一整套可以灵活变化的Logo IP。 这就是Logo Skills做出来的香蕉变体 有了这个IP核心，我们就可以开始搭建一个完整的品牌系统了。接下来这个品牌Skill相当贴心。它能基于我选定的Logo，自动分析出它的风格，色彩和核心特征，然后反向生成一套完整的品牌方案。 它跟传统的自动化工作流不同，不需要我死板地按照它的步骤一步步往下走。我甚至可以不按照它提出的文字问题回答，可以直接把我做好的图片素材丢给它，告诉它，这一步我已经有想法了，你根据我这个素材来延伸演示就行。 它读取了我的整套Logo系统和品牌字体，结合我想设计的物料，就开始帮我设计名片和产品包装。除了这些基础的，它还主动生成了一些具体的周边产品，帽子，短袖，衣服，马克杯，书本，甚至在我的强烈要求下，还做了充电宝和咖啡壶。 还给我做了一份完整的品牌识别系统手册。 之前我们还是用Nano Banana Pro来一页一页做PPT，但这次已经自带了一个PPT的Skill了 先把我的名字，翻译成了合适的英文。然后给出详尽的品牌故事，以及我们这套Logo的设计理念。哪怕我一开始自己都没想得这么深，它也给出了合适的解释。 还说明了不同的Logo变种，分别代表了不同的情绪表达，季节限定以及产品线的区分。手册里还包括了我们的色彩搭配和社媒。 品牌框架有了，接下来我们应该做封面了。 我们这期公众号封面就是这样做出来的，一开始我用了最常规的方法，勾选了几个Logo变体，指定了中间的文字为 Lovart设计Skills ，要求文本风格和Logo搭配，然后让它直接生成公众号尺寸的封面。 但第一版出来的效果我很不喜欢，画面非常扁平，没有我想要的那种感觉，甚至显得有点廉价。 在这个基础上，当时我并没有给它一个详细的解法，提供figma模版什么的， 只是提了一个模糊的方向，让它自己去参考2026年的平面设计趋势来寻找灵感。打开它给我的完整报告，我看到了一系列挺意料之外的风格，野兽派，液态反完美主义，故障艺术，动态错觉排版，还有情绪化的酸性色彩。 野兽派那个风格，大概率是我们这一期的封面了。液态玻璃风格和动态文字效果我也很喜欢，尤其是它在绿色和红色之间做出的那种渐变感。 我还尝试了风格的融合。比如把液态玻璃和动态错觉排版融合在一起，出来有一种带着镭射光的液态玻璃质感。不过野兽派和酸性色彩没融合好，变得有点油腻 是时候给我们这个香蕉品牌请一个代言人了。 代言人的视觉风格，我想用我最近新学到的一个路子。这源于我最近喜欢的一位艺术家，她特别擅长对经典品牌进行元素解构。作品的核心是， 胶片色调+细腻材质+电影叙事。 我把这个想法和一些参考图给了Lovart。它在这个设定上，为我生成了一系列非常有感觉的角色，这些形象有种奇妙的冲突感。起初的设计还比较常规，比如模特咬了一口香蕉，或者把香蕉切成片，或者拿着不同颜色的香蕉。 但下一组图，香蕉的解构形态就来了。我们可以把香蕉做成装置艺术吊挂起来，可以把香蕉的形态做成非常贴合人体的睡衣和，还可以结合香蕉的光影让人产生联想。 这些，都成了我后续做家居产品设计的灵感来源。 这时候我们可以带上Lovart的Skill把多个人物之间的互动做成故事版，也就是设计分镜。我给它的设定的，就是一个香蕉男生和香蕉女生相遇故事。 如果我对某些场景不满意，比如觉得某个角色的闯入太突然，我就可以让它增加更多的分镜来交代故事的完整性，把一个分镜切成了三个，加上了故事背景的补充。 我觉得最不一样的一点是，它可以给我生成一个完整的电影胶片分镜版，或者是一个漫画分镜版。生成的电影分镜版是一个HTML网页，我可以直接分享给其他人。 这里面已经帮我把我想做的AI视频的分镜都写好了。中景镜头，整体氛围浓厚且冷酷，焦点处在比较深度的状态。 当然，除了做故事分镜这种增加品牌高级感的东西，我还可以做点接地气的， 比如线下参展要用的宣传手册。我试了一下，还让我学到点新东西。因为之前我对宣传手册的概念，大多还停留在三折页上，里面包含品牌故事，理念和产品类型。Skill主动问了我宣传的用途，以及需要展示的内容。 虽然我没说，但它帮我把平台社媒，联系邮件这些信息全都补全了，还跟我二次确认了风格。它甚至能自己去搜索三折页设计案例来补充模板，还给我看了宣传册折叠起来的是怎样的，以及它在真实场景里的样子。 做产品套图的时候就更好玩了。 我一开始以为它会像常规做法一样，给我一堆印着我们Logo的产品图。但实际上，它比我想象中更贴近我的真实需求，比如香蕉台灯，香蕉抱枕，香蕉猫窝，甚至还有香蕉形状的椅子，我完全没想到的香蕉水龙头，还有形状上特别契合的香蕉鞋拔子。 它帮我选出了三个它认为最容易卖爆的产品， 香蕉抱枕，香蕉杯子和香蕉猫窝。 就拿这个抱枕来说，它直接给我出了一套七张的，可以直接上传到亚马逊或者淘宝的电商套图。里面包括了产品本身，三视图，尺寸对比，用户交互的场景图，宣传语，以及产品细节图。 那个杯子的设计也好看，把柄做成了香蕉头的样子。还有那个猫窝，它甚至把底部的防滑垫都给我放大做出来了。 他们这个Skill包含的功能真的太多了， 我实在没办法一一讲完。 我还摸索出一个玩法，就是用它来做PPT的片头和片尾帧。比方我设计了一个香蕉味道的薯片包装展示动画。 Lovart的Skills能跟它平台原有的很多功能产生联动， 我这里做出来的产品展示图有多个一模一样的冰箱贴，我就可以用Command对应的物体，然后做一个Touch Edit，快速地把我其他变种的Logo做成冰箱贴，再填回到原图里面 最后的最后， 想聊一下Skills这个概念。 我觉得大家不需要把它神化。 本质上就是提示词加脚本加对应资源的集合体， 相当于给AI一本操作手册。 理论上，任何一个高频使用的场景，都可以被包装成一个好用的Skill。 这样我们发挥出一加一大于10086的效果。 Agent加Skills的好处在于，它在一次对话的反追问能力大大提升了，会不断地把优秀的设计理念反向渗透给我。 比如，我这次也是第一次知道， 原来宣传手册，还有 Z型折页和对折页样式 。 玩得有点太high了， 大几万积分又投进去了， 大家可以大胆期待一下， 我最终的成品新春礼盒了！ @ 作者 / 卡尔 最后，感谢你看到这里👏 如果喜欢这篇文章，不妨顺手给我们 点赞｜在看｜转发｜评论 📣 如果想要第一时间收到推送，不妨给我个星标🌟 如果你有更有趣的玩法，欢迎在评论区和我聊聊🤝 更多的内容正在不断填坑中…… 
