标题: 2026 年的「创业」，就从一个 Skill 开始吧 
日期: 20260123
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/ZuwblydyOUo_utUUlqQC7w

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 2026 开年，Skill 的热度持续攀升，甚至迅速超越 Agent、MCP 等概念，成为各家产品争相支持的功能。在过去的十几天里，Skill 生态正在以数倍的速度持续扩张着。 原因很简单，Skill 主张把专家的工作 SOP 打包成一个个可复用的资源包，搭建不难、易于分享，而且确实能交付结果。 不需要 Coding、不需要拖拽搭建工作流，只要你有一套可复用的 SOP，很容易就可以创建一个自己的 Skill。比 Vibe Coding 门槛还低，人人都能成为创作者。 这可能也是扣子 2.0 率先跟进 Skill 功能，并且快速推出「技能商店」的主要原因。 也正因此，Founder Park 联合扣子，举办了这次的 Skill 招募大赛，希望大家彼此能够分享自己的最佳 SOP 实践，让能力成为一种流动的交换资源。 把那些可以标准化的执行工作，交给 Skill，你的能力和时间，应该花在决策和创造上！ ⬆️关注 Founder Park，最及时最干货的创业分享 超 19000 人的「AI 产品市集」社群！不错过每一款有价值的 AI 应用。 邀请从业者、开发人员和创业者，飞书扫码加群： 进群后，你有机会得到： 最新、最值得关注的 AI 新品资讯； 不定期赠送热门新品的邀请码、会员码； 最精准的AI产品曝光渠道 01 赛题方向 本次征集设置 2 个赛道，参与者可自行选择 1 个或多个赛题进行 Skill 的开发。 职场赛道 征集能够将日常工作方法论、专业领域知识、复杂性流程等封装转化为可复用能力的实用性 Skill，助力职场人提效减负，提升工作流体验。 工作效率提升方向 针对述职汇报、会议协作、项目跟进等高频办公场景，可将个人沉淀的 SOP 转化为可复用技能，例如自动整理会议纪要并输出行动项、项目进度自动同步提醒等。技能需兼顾实用性、便捷性与跨场景复用性，让职场人摆脱重复劳动，聚焦核心价值创造。 市场营销创作方向 面向内容创作者与营销从业者，打造具备强交付能力的营销类技能，可针对从内容策划到素材投放的全流程场景。技能需紧跟内容生态变化，支持玩法与案例的快速迭代，让营销创作更高效、更具针对性。 金融专业分析方向 面向金融从业者，打造满足「一致性规范、可审计、强决策支撑」核心需求的专业技能，如财报关键指标速读、行业动态跟踪等。技能需遵循金融合规与专业要求，确保数据口径统一、分析逻辑可追溯，为高效决策提供可靠工具。 极客赛道 极客赛道聚焦视觉冲击力、技术门槛与代码能力、交互体验的「魔法感」，面向开发者征集具备技术突破性与体验创新性的 Skill。 强视觉冲击特效方向 鼓励开发者围绕 Skill 的使用场景，发挥创意打造高质量视觉特效能力，包括但不限于酷炫粒子效果、沉浸式 3D 空间场景，以及玻璃拟态、流体流动等创意光影表现。技能需支持与点击、滑动等交互行为的联动反馈，并在保证视觉冲击力的同时，兼顾运行性能与多终端适配，确保在技能调用过程中的稳定与流畅体验。 可视化库封装与应用方向 可作为 Skill 能力模块独立调用的可视化方案，如动态智能图表、交互式地图等组件封装。技能应支持数据联动与参数自定义配置，能够灵活适配不同数据输入与展示需求，满足数据分析、趋势呈现、地域分析等多类 Skill 使用场景，体现良好的复用性与扩展性。 图表库建议使用： https://visactor.bytedance.net/vchart/example 代码创意交互方向 倡导开发者基于编程语言实现具有创意表达的交互型技能，例如网页动画生成、新颖的手势交互逻辑，或结合陀螺仪、摄像头等硬件能力的联动效果。作品需突出代码实现的简洁性与交互体验的趣味性，通过富有想象力的技术设计，提升 Skill 的可玩性与使用价值。 *以上方向仅作为创作参考，不构成对技能形态或实现方式的限制，开发者可自由融合多个方向进行创作。 02 赛事奖励 入选的优质 Skill 将 公布至扣子技能商店页面 ，此外，还将获得： 流量扶持 ：为优秀 Skill 提供流量支持，加码商店内曝光资源，助力技能触达更广泛用户群体。 付费权益 ：对符合条件的优质 Skill 开放付费权限，开发者可依托技能售卖实现创作变现。 Founder Park 社区福利彩蛋： ✅ 极客赛道入选 Skill → 500 元京东礼品卡 ✅ 职场赛道入选 Skill → 300 元京东礼品卡 （名额共计 10 份！按报名顺序发放，先到先得，速来报名） 扣子周边 ： 提供扣子周边作为奖励（福利名额有限，按报名顺序依次发放，先到先得） 03 活动赛程 征集启动，提交 Skill：即日起 - 2 月 9 日 20:00 前 专家团队调研评审：2 月 9 日 - 2 月 13 日 获选结果公布：2 月 14 日 奖励发放周期：2 月 27 日 - 3 月 6 日 04 报名 答疑 即日起至 2 月 9 日 20:00，报名提交通道开启！扫码即可一键报名👇 ① 本赛事仅接受 报名通道开启后才创建 的 Skill 报名。 ② 报名时需填写 Skill ID 或 Skill 链接，请至少完成 Skill 创建后，再提交报名表单。 扫码飞书入群，即可了解大会详情、发起提问～ 最终入选的 Skill 名单也将在群内同步，记得入群，千万别错过！👇 05 One More Thing： 一个好的 Skill 是什么样？ 如何搭建你的 Skill 请查看：技能搭建指南 https://docs.coze.cn/cozespace/what_is_skill 一个快速判断 Skill 是否成立的方法 如果你的方法论能够在固定输入条件下，稳定产出「可直接使用」的结果，且在该场景下的效果与确定性明显优于通用大模型工具，它就适合被做成 Skill。 高质量 Skill 的核心标准 具备专业领域知识，非通用 Agent 能完成的，本质上是一个产品，应该像一个高度专业的虚拟员工，能独立、可靠地完成一项完整、有价值的任务。 更多阅读 怎么做 Long-running Agents，Cursor、Anthropic 给了两种截然不同的思路 对话阶跃AI：做桌面 Agent，要比 Claude Cowork 往前一步 五源、陆奇投资，Humanify 97 年创始人专访：给 AI 做一套「有情商」的认知 OS 看完 Manus、Cursor 分享后的最大收获：避免 Context 的过度工程化才是关键 转载原创文章请添加微信：founderparker 
