标题: Skills商店来了：5万人在用的Top 10热门Skills，我帮你试了一遍

正文:

发现了一个Skills社区市场，安装量最高的skill已经37000+。我把Top 10都装上了，给你拆解一下。
说起来，Skills这个话题我写过好几次了。
【万字长文】Claude Skills完全指南：从概念到实战
关于Claude Skills，我给你写了份82页的白皮书
这两篇文章和对应的白皮书可以说从概念到实战讲了个遍。但始终偏方法论，讲的是"怎么理解、怎么自己创建"。
最近发现了一个新东西：
skills.sh
。
简单说，就是Skills的应用商店。别人把工作经验打包成Skill，你一键安装就能用。
我第一反应是：终于有靠谱的做这个了。
之前用Skills最麻烦的就是要自己写。虽然我说过"让AI帮你写"，但前提是你得知道自己要什么、能把需求说清楚。
但很多人压根不知道Skills能干嘛，也不知道有什么好用的可以参考。
skills.sh解决的就是这个：让你先用起来，再说。
skills.sh是什么
skills.sh是一个开放的Skills索引和分发平台，
由Vercel创建
。
网站底部写着"Made with love by Vercel"。Vercel是硅谷知名的技术公司，很多大型网站都用他们的服务，我自己的静态网站部署也都是通过Vercel。他们愿意做这个平台，说明Skills这个方向被认可了。而且大厂出品，平台本身也靠谱。
当然，这也解释了为什么排行榜前几名都是Vercel自家的Skills——自家平台嘛，自然有先发优势。但内容确实可以。
界面很简单：一个排行榜，按安装量排序。点进去能看到每个Skill的描述、来源、安装命令。
安装方式是一行命令，复制粘贴到终端就行：
npx skills add vercel-labs/agent-skills
我花了几分钟，把排行榜前10的Skills全装上了。一共安装了55个Skill（因为有些仓库包含多个）。
下面我逐个拆解，
会特别说明哪些对非开发者也有用
。
Top 10 Skills拆解
先说个整体情况：Top 10里7个是给开发者的，3个对产品、运营、设计师也有用。
我把值得详细说的挑出来讲，其他的列个表就行。
开发者专用的（7个）
这7个都是给写代码的人用的，非开发者可以直接跳到下一节。
排名
Skill
安装量
干嘛用的
1
vercel-react-best-practices
37600+
React/Next.js性能优化，57条规则
2
web-design-guidelines
28500+
检查网页是否符合设计规范
3
remotion-best-practices
18800+
用代码做视频的最佳实践
5
skill-creator
3700+
官方出的，教你怎么创建Skill
6
building-native-ui
2700+
Expo手机App开发指南
8
better-auth-best-practices
2300+
登录认证系统最佳实践
10
upgrading-expo
2200+
Expo框架升级指南
这些Skills来自Vercel、Anthropic、Expo等官方团队，质量都不错。做前端的话，第1、2个基本必装。
所有人都能用的（3个）⭐
这3个是我觉得Top 10里最值得说的，不写代码也能用。
frontend-design（7500+安装）
来自Anthropic官方。目标很简单：让Claude做出来的东西别那么"AI味"。
你可能有过这种体验——让Claude帮忙做个网页或PPT，出来的东西能用，但没特色，一眼就知道是AI做的。这个Skill就是治这个的。
它明确告诉Claude
不要用什么
：
不要用Inter、Roboto、Arial这些"标准字体"（太没个性）
不要用紫色渐变配白底（AI最爱用，已经烂大街了）
不要用对称布局（打破常规才有设计感）
同时告诉Claude
应该怎么做
：
选择有个性的字体
配色要有主次，主色大胆、强调色锐利
动效要克制，一个精心设计的页面加载动画，比到处都在动更高级
这个Skill好在"反套路"。Claude其实懂什么是好设计，但它容易偷懒。这个Skill就是逼它动脑子。
agent-browser（2700+安装）
这个Skill不太一样，它不是"知识库"，而是"工具"。装上之后，Claude可以帮你操作浏览器：
自动打开网页、点击按钮、填写表单
批量截图
自动登录网站（保存登录状态，下次直接用）
录制操作过程
举个例子
：你是运营，每天要登录5个平台查数据。以前要一个个打开、登录、截图。现在可以让Claude帮你自动完成，最后把截图整理好发给你。
再比如
：你是产品经理，想看竞品的某个功能在不同页面的表现。Claude可以自动打开这些页面、截图、整理成文档。
这个Skill说明Skills不只是给程序员用的。自动化网页操作，运营、测试、产品都能用得上。
seo-audit（2300+安装）
终于来了一个纯运营向的Skill。
这是一个完整的SEO审计框架，让Claude帮你检查网站的SEO健康度：
能被Google找到吗？（爬虫能不能访问、有没有被收录）
网站快不快？（加载速度影响排名）
内容优化了吗？（标题、描述、关键词布局）
内容质量够不够？（是否值得被推荐）
有没有可信度？（外链、权威性）
每个维度都有具体的检查清单。Claude会给出：问题是什么 → 影响多大 → 怎么修 → 优先级。
做网站的都能用。不需要懂技术，直接问Claude"帮我审一下SEO"就行。
额外收获：23个营销Skills
Top 10里大部分是开发向的，但别急。
我在安装过程中发现了一个宝藏仓库：
coreyhaines31/marketingskills
。
这个仓库有23个营销相关的Skill，从文案到定价到投放都有：
Skill
功能
适合谁
copywriting
营销文案写作
市场、运营
copy-editing
文案润色修改
市场、运营
pricing-strategy
定价策略设计
产品、创业者
launch-strategy
产品发布策略
产品、市场
seo-audit
SEO诊断
运营、独立开发者
ab-test-setup
A/B测试设计
产品、运营
page-cro
落地页转化优化
运营、增长
signup-flow-cro
注册流程优化
产品、增长
email-sequence
邮件营销序列
市场、运营
social-content
社交媒体内容
市场、运营
paid-ads
付费广告投放
市场
referral-program
推荐计划设计
增长、产品
marketing-psychology
营销心理学
市场、产品
安装命令：
npx skills add coreyhaines31/marketingskills --yes
一次性装23个。
我的看法
：做产品、运营、市场的，这个仓库比Top 10更值得装。
熟悉的名字：宝玉老师的Skills
翻Top 100的时候，发现了一些熟悉的名字——
宝玉老师
（@dotey）的Skills。
宝玉老师是X上的AI大V，经常分享Claude Code的使用心得。他把自己的工作流打包成了一堆Skills，放在
jimliu/baoyu-skills
仓库：
Skill
功能
安装量
baoyu-slide-deck
幻灯片生成
972
baoyu-article-illustrator
文章配图
938
baoyu-cover-image
封面图生成
868
baoyu-xhs-images
小红书图片
841
baoyu-comic
漫画生成
822
baoyu-post-to-wechat
发布到微信
752
baoyu-post-to-x
发布到X
725
baoyu-infographic
信息图生成
480
这些Skills对中文用户特别友好——小红书图片、发微信、文章配图，都是我们平时会用到的。
安装命令：
npx skills add jimliu/baoyu-skills --yes
额外建议
：装了之后，可以去X上翻翻宝玉老师的分享。他经常讲这些Skills为什么这么设计、踩过什么坑、怎么改的。想自己做Skill的话，看他的分享挺有帮助。
还有一个：文档处理四件套
Anthropic官方仓库（anthropics/skills）里有4个文档处理Skill：
pdf —— PDF读取、提取、合并
docx —— Word文档处理
pptx —— PPT生成和编辑
xlsx —— Excel处理
这几个所有人都能用。装上之后让Claude帮你处理文档，会顺手很多。
安装命令：
npx skills add anthropics/skills --yes
为什么你应该去看看skills.sh
说两个实际的好处。
第一，这些Skill确实有用
。
skills.sh上排名靠前的，都是被大量vibe coder实际装过、用过的。37000+安装不是刷的，是真有人在用。
这些人天天用Claude Code写代码、做产品，他们愿意装，说明确实有用。
跟着装就行。不用自己判断"这玩意到底行不行"，社区已经帮你筛过一遍了。
第二，这是学习Skills最好的方式
。
很多人看了我之前的文章，知道Skills是啥了，但还是不知道怎么下手——自己的Skill该怎么写？
最好的学习方式不是啃文档，是
看别人怎么写的
。
装几个热门Skill之后，让Claude Code帮你解读：
"帮我读取并解释 ~/.agents/skills/seo-audit/SKILL.md 的实现逻辑"
Claude会告诉你：
这个Skill的触发条件是怎么写的
指令是怎么组织的
为什么要这样分层
哪些设计可以借鉴
看3-5个写得好的，你就知道了：
Skill该怎么组织
好的Skill长啥样
自己的工作流怎么打包
从模仿开始，比从零开始容易多了。
所以我建议：先装、先用、先看，再想自己要不要做。
几个实际建议
1. 根据你的岗位选择
开发者：vercel-react-best-practices、anthropics/skills
产品经理：seo-audit、marketingskills仓库、agent-browser
设计师：frontend-design、web-design-guidelines
运营/市场：marketingskills仓库（23个全装上）
2. 别贪多
我装了55个是为了写这篇文章。平时用的话，选3-5个高频的就够了。
装太多，Claude启动时要加载的东西多，还是会影响上下文的。
3. 注意来源
Skills可以包含可执行脚本，所以要看谁发的：
✅ anthropics/skills（Anthropic官方）
✅ vercel-labs（Vercel官方）
✅ 框架官方（expo/skills等）
⚠️ 个人仓库谨慎点
4. 先用再说
不用完全搞懂原理，先装一两个用起来。
用过才知道好不好。
最后
skills.sh出来之后，用Skills变简单了。
以前得自己写，现在直接装别人的就行。而且不只是程序员能用——营销、产品、运营，都有对应的Skills。
去skills.sh看看，找一两个和你工作相关的装上试试。
比如你是运营，装个seo-audit，然后问Claude："帮我审计一下我们的官网SEO"。
比如你是产品，装个pricing-strategy，然后问Claude："帮我分析一下我们产品的定价策略"。
试过就知道好不好使了。
哦对，虽然上面给了你怎么安装这些skills的代码，但其实最佳实践还是你直接把这篇文章，以及把skills.sh的网址丢给Claude Code，用自然语言让他帮你选择及安装就好了。
enjoy～
