标题: 靠1亿阅读赢马斯克百萬奖金，我把DanKoe人生指南做成了免费Skills 
日期: 20260119
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/Fun2jQilHKOSi2isvqXvAw

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 时势造英雄这句话还真不是白扯的， Dan Koe一篇文章在X上1.32亿阅读量，某鱼某书打开全是他的名字，马斯克的长文百万奖金基本就是归他了。 围绕他的争议非常大，有人说他是新世界成功学大师，妥妥标题党，有人觉得他说的理论可复制性极高，足够让普通人活成一台印钞机。 极与极。 这两天我把他最近阅读量最多的4篇文章都读了一遍，1.32亿的那篇文章极长，属于是看一半断一半才勉强看完。 🔗 https://x.com/thedankoe/article/2010751592346030461 在他这篇长文火起来的时候，我对他的印象还是他的爆款内容产出系统，当时看了十几个拆解版本。 所以我跟扣子2.0一拍即合，这次扣子支持了Claude Code同款的Skills，新增了长期计划功能（有惊喜到我，跟一般定时任务完全不一样）。 我阅读理解 Dan Koe 文章的时候用到的翻译，文风复刻，每日选题和画风复刻都打包成了线上的，大家都可以使用的Skill（技能），自带版本回退，修改记录和线上发布。还有一个大招，可以把Claude Code目前6万多个技能安装到Coze上。 Here we go！ 🔗 https://www.coze.cn/skills 右上角点创建技能，后面都是这界面开发了 我们先从简单的翻译Skill开始做起。 首先说说我的思路，我用的是 @宝玉 之前的科技文章翻译提示语作为骨架，结合了两个新的信息来源去生成一个新的Skill。 第一个来源，是之前 @赛博禅心 翻译Dan Koe文章时，在评论区里收集到的读者反馈。第二个来源，是一篇我自己用AI翻译后，再逐字逐句人工校对过的译稿。 这个Skill能保证你在复制Dan Koe的文章并输入关键词“原汁原味翻译”时，Coze能按照最符合中文阅读习惯的方式，完成整体的翻译。 比方说我做翻译技能的提示语长这样， 🐵 我想创建一个翻译「技能」，用于将用户上传的文章翻译成浅显易懂的科普文章，当用户说\"帮我原汁原味翻译一下\"或上传文档要求生成翻译译文时使用，输出一个可直接普通脆皮大学生都能看得懂的翻译版本。 ``` 日常翻译遇到的问题， 中文里很少用从句，或者是句中句，但这在英文中很常见 逐字稿 ``` 在coze新建一个技能的流程也非常简单，有比较稳定的提示模板。我的方法是先说明我需要什么技能，明确这个技能是用于什么的，描述用户在什么场景下会用到这个技能，最后还会加上一些文档作为内容补充。 翻译出来的长文我摘要了一段 🎁 . .. 1. 你没能到你想要的位置，是因为你还不是那个该到那里的人 说到设定大目标，人们通常只关注成功的两个要求之一： 改变行动来向目标迈进（最不重要，第二位的） 改变你自己，让你的行为自然跟上（最重要，第一位的） 大多数人设定表面层面的目标，前几周给自己打鸡血保持纪律，然后没啥挣扎就回到了老路上，因为他们想在一个腐烂的地基上建起伟大的生活。 如果这听起来有点抽象，咱们举个例子。 想象一个成功的人。可以是一个身材健美的健身者，一个身价几亿的创始人/CEO，或者一个毫不焦虑就能跟一群人聊得很嗨的人。 你觉得健身者需要「硬着头皮」健康饮食吗？CEO 需要自律才能到岗领导团队吗？表面上看好像是这样，但真相是，他们根本想象不出自己还能有其他生活方式。 对健身者来说，吃不健康的东西才需要硬着头皮。CEO 需要强迫自己睡过头，而且会讨厌闹钟的每一秒（这里面有点细微差别，先听我说）。 对某些人来说，我的生活方式看起来有点极端和自律。对我来说，这很自然。我不是在对比其他生活方式。我就是喜欢这样生活。 当我妈说我应该休息一下，出去找点乐子的时候……我忍住没告诉她：「如果我不是在找乐子，我干嘛还要做这些事？"」 下一句话听起来可能很简单，但就是有多少人不懂。 如果你想要生活中的特定结果，你必须在达成之前就拥有那个结果对应的生活方式。 如果有人说想减掉 30 磅，我通常不太相信。不是因为我觉得他们做不到，而是因为这个人会无数次说："我等不及减完肥了，这样我就能重新享受生活了。" 很遗憾地告诉你，如果你不采取那种能让你减掉体重的生活方式，且要终身保持，也找不到一个比你原来的生活方式更有吸引力的理由，你会直接回到起点，然后不开心地说你浪费了永远无法回收的资源， 时间。 ... 完整译文和这次做的coze skills都打包起来，还是老样子，公众号后台回复扣子技能就好了。 光读Dan Koe 的观点，很明显是不够的。我们还需要更多的技能来帮助我们完成每日选题以及输出 我觉得Dan Koe他有很多文章，标题的作用占了 90%以上，真正能够一次性看完全文的人应该不会很多，但大家都会被他的标题吸引过来。 来看看他4篇文章都用了什么标题， 如何更聪明、更有条理地表达自己 如何用一天把重塑你的人生 如果你有多重兴趣，接下来两三年要用在刀刃上 未来十年最值得学的一项核心技能 属于是路过都想进去看两眼的程度，所以我们把整体分为选题和输出。 输出又可以打包成为一个写作skill，也就是把英文原文输入进去，去学习他的写作和文风，然后再借助上面的翻译 skill，翻译成为地道的中文。 如果大家还想保留一些自己的写作习惯，也可以再增加一个 skill（比如卡尔的写作风格 skill）。 这样同一个query里面的Coze也能调用多个 skill，不需要担心需要在一个 skill 里面塞入太多的东西。 第二次看 Coze 生成 Skill 的全过程，其实能看到它在云端建了一个沙箱， 新建一个符合Claude Code标准的Skill目录，阅读我们的需求来更新开发计划，执行命令，测试命令（即我们对应的 Skill）是否能够正常运行，基本上就是跟一个云上的开发器没什么两样，有编辑器，终端和预览。 它还支持环境变量，这样的话我们甚至可以接入Banana的API 到这一步，我们就可以先去让Coze帮我做一个长期计划，收集一下今天的热点。Coze2.0这次更新长期计划跟日常对话不同，我们定目标，扣子会自动拆解任务，制定计划，主动推进，然后在关键节点来确认。 这个长期任务还拥有对应的日程，是真的像日历的那种日程，还会自动做一些小升级。在文件栏里可以看到它对应执行的脚本和数据。比如我让它输出 HTML，就能直接看到 HTML 的模板。 整体来说，它更像是专门给我开发了一个完整的有脚本有执行有数据的Agent。 比方说这里我就收到了一条新闻， Anthropic原本只给Max用户使用的Cowork功能，因为开源社区开源了同款的项目Openwork，紧急宣布对Pro用户也开放了。 如果让Dan Koe来写这件事，他会怎么切入呢？ 我用刚做好的写作Skill尝试了一下。 首先这个标题就取得很灵魂啊， When desperation reveals what you actually value 当你走投无路时，你才会看清自己真正看重什么 写出来的全文我也是摘要了部分出来看看 🐵 ... 我一直在想一个问题，人被逼到墙角的时候，会怎么做决定。 小时候，我以为成功的公司和那些聪明人都是出于战略层面的卓越来行动。他们有宏大的计划、五年的愿景，每一个决定都是为了某个宏伟目标而精心设计的一步。 但我观察这个世界上实际发生的事情越多，就越意识到事情根本不是这样运作的。 大多数重大决定都不是从富足和长远思考的角度做出的。它们是出于恐惧做出的。它们是反应性的。它们是对外部威胁的绝望回应，而这种威胁暴露了那些一直存在但被刻意意图的假象所隐藏的真相。 ... Claude 宣布 Cowork 也会对 Pro 用户开放。原因并非他们突然想通了，要让 AI 协作普惠。也并非他们从第一性原理重新推演了商业模式。 他们这么做，是因为害怕。 他们的护城河在变浅。原本指望的价格优势和专属入口，正在被开源侵蚀。 ... ... I. 反应式策略并不是策略 当你从恐惧的角度做决定时，你不是在制定战略，你在求生。 这两种运作模式之间有巨大的差异。 战略需要从原则出发思考，理解你的核心优势，并做出符合你长期愿景的决定， 即使它们在短期内是不舒服的。 求生模式则更像应激反射。 脑子里只有一个念头，有东西威胁到我了，我得立刻做点什么来保住现有的一切。 反应性策略的问题在于它们几乎永远不是最优的。 它们是对即时威胁的最低可行回应，是补丁，不是解决方案。 当Claude向Pro用户开放Cowork时， 他们想的不是"我们要如何为用户创造最好的产品？"他们想的是"我们要如何阻止用户转向Openwork？" ... 可能整体的思维链路还需要再继续迭代优化，但是这个说话方式跟语气其实已经蛮Dan Koe的了。 当然，他的题材可能更适合写人生成长的内容。 所以反过来，我们可以用他的选题和文风，来写我们自己的故事。比如对于重塑人生这个话题，我最近在尝试五秒原则，想到了什么五秒内就去做。我把这些个人经历喂给AI，让它用Dan Koe的风格重新组织了一下： 📚 ... 1. 你的“拖延”，不是因为懒，而是作用在了一个你下意识忽略的目标 想要重塑自我，你必须先洞悉心智的底层逻辑，然后才能改写它的程序。这第一步，就是要认清一个残酷的事实： 我们做的每一件事，背后都有一个目的。 这个道理看似简单，但大多数人却选择视而不见。 你走路，是为了去一个地方。你拿起手机，是为了获得即时快感。这些目标很明确。但更多时候，你的目标潜藏在意识之下。你或许从未想过，当你瘫在沙发上刷短视频时，你真正的目标，其实是 逃避，逃避那项本该完成的任务所带来的焦虑。 再举个更扎心的例子。你说你想摆脱电子焦虑症，却根本放不下手机。你将其归咎于自制力太差，但真相是，你的行为完美地服务于另一个隐秘的目标：通过刷新信息流，维持一种不被世界抛弃的虚假安全感，同时 逃避深度思考带来的认知痛苦 。 所以，真正的改变，必须从改变你底层的目标开始。 注意，我说的不是设定一个漂亮的待办清单。我指的是，更换你看待世界的 视角 。因为你的目标，就是你观察世界的 滤镜 。它决定了你能看到什么、忽略什么，最终，它决定了你能成为谁。 而我发现，那个能瞬间切换滤镜、打破旧有目标的强大开关，就是5秒原则。 ... 还有更多选题， 大家也可以尝试用用看我做的这个写作Skills， 图片出自@dontbesilent 最后的最后，虽然Dan Koe很少配图，但是我还挺喜欢这种类似铅笔画的风格的，有一点点看剑风传奇的感觉。 Dan Koe的图 剑风传奇里的配图 于是我又做了第三个Skill，思路很简单，Coze本身就可以调用即梦做 AI 图像，那我只需要把它做成技能，让它在我上传图片并且输入复刻这个画风的时候，调用即梦Seedream 4.5帮我复刻出一张类似画风，但是主题是我想要的主题的图片就可以了。 🍞 我想创建一个画风复刻「技能」，用户上传一张图片之后你会总结这张图片的画风，并询问用户想要以该画风生成什么主题的图片。这时，用户可以直接在下一次对话中上传更多图片或输入文本。你会根据这些需求，结合上一轮确定的画风生成新的图片。 还有一个作弊大招，在扣子商店里安装Claude Code Sklls，6万9千多个，有种金山放我面前之感， 🔗 https://skillsmp.com 在这找到感兴趣的SKill下载压缩包。 回到扣子，就说“安装这个技能+zip压缩包” 然后扣子就会自己kukukuku装好了。 这个skill我日常就是用来总结对话记录的，这样Coze能做出全新的skill， 🌅 使用brainstorming把我们对话整理好，包括我的提示词迭代和你的解法，存成一个Skill，起个清晰的名字和描述，以后我会高频率复用 上次我推荐的9个超好用的Skills我都打包到文档里了，也是回复扣子技能。 我至今用到最好的Claude Code ... Dan Koe这次爆火，也把AI辅助创作提到了另一个新高度。用像Coze创建Skill的方法已经让创作变得越来越简单， 任何人都可以借助这些工具，快速生成看起来非常专业的文本和画面。 但这让我们陷入了一种新的困境， 一种 在执行上无比勤奋却在思考上日益懒惰 的困境 真正的思考时间开始变少， 开始越来越依靠工具给的观点和结论。 我在长时间高密度的创作过程， 反而会越来越重视一件事， AI能帮我把话说对，但不能帮我把故事讲好。 讲好故事这件事情，AI可能真的永远也学不会。 因为它要的是共情，是体验，是对人性的洞察。 这些东西代码里没有。 所以，我想我们应该换个角度来看待这些技能。 它们把我们从繁琐的执行中解救出来， 让我们能把更多的精力投入到真正重要的事上， 思考和叙事。 就像Dan Koe说的那样，写作是一切的源头。 AI技能可以帮我们把源头的水引向更远的地方， 但水源本身必须由我们自己来挖掘。 这或许是Agent时代， 创作者最宝贵的财富了。 @ 作者 / 卡尔 最后，感谢你看到这里👏 如果喜欢这篇文章，不妨顺手给我们 点赞｜在看｜转发｜评论 📣 如果想要第一时间收到推送，不妨给我个星标🌟 如果你有更有趣的玩法，欢迎在评论区和我聊聊🤝 更多的内容正在不断填坑中…… 
