标题: 我把爆款文章写作方法转入最近发布的 Coze Skill 中了
日期: 20260121
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/4pHv1eF7hl1TrRHlDlXreg

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 前阵子黄叔写出了一篇文章这篇文章带课带了过万元的收入，而它，就是用Skills写出来的。 欢迎大家体验： https://www.coze.cn/?skill_share_pid=7597380198035734579 Take Away： 1. 扣子Skill是“技能容器” ：它能把少数人脑子里的专业经验，沉淀成一个人人可用的能力包； 2. 请AI记者“采访”我 ：我把记者的访谈能力做成扣子技能，让它通过提问挖掘我的故事，再写成文章。 3. 成品 vs 半成品 ：Skills产出的是有细节、有情绪、有故事的“成品”，而通用AI给的只是需要再加工的“半成品”。 01 问题：AI写不好我的故事 前段时间我发现一个问题，如果我想更快更多的产出爆款文章，发现单纯靠自己写还挺难的。 “写作之难，在于把网状的思考，用树状的结构，体现在线性展开的语句里。” 史蒂芬·平克是这么说的。 那怎么办呢？无意中看到一个非常棒的思路：让AI访谈自己！ 是的，AI不只是一个总结工具，它完全可以作为一名资深记者，通过提问找到自己脑中可能忘了放在线性展开的句子里面的亮点。 之前，我用Claude Agent Skills在自己的Claude Code里实现了，但是苦恼的事情出现了，前几天，我在杭州、武汉出差，忘了拷贝一份Skills文件，搞得完全无法使用这个访谈Skills。。。 能不能在云端使用Skills呢？这个设想，在扣子2.0里实现了！ 02 拆解我的“记者Skill”：三步教会AI写故事 最近，我一直在深度体验扣子（Coze）新上线的“技能”功能。 和市面上那些需要你写复杂Prompt的AI不同，扣子的“技能”想解决一个更本质的问题： 怎么把少数人头脑里的专业方法论，沉淀成一个人人可用的能力。 说白了，不止是一句简单的指令，而是一整套包含规则、流程、知识和案例的“能力包”。 于是，我决定动手，把我脑海里那个“记者”给造出来。过程比我想象的要简单，甚至不需要写一行代码，基本上就是用聊天的方式，和AI沟通你想要什么。 第一步：注入“灵魂”——我的方法论 我把之前生成的访谈Skills主要提示词给到扣子，它很聪明的就开始拆解思路： 第二步：提供“范本”——顶尖案例 我给了它需要去参考的我的内容样本，它自己上传到了风格参考文件夹内： 第三步：对话式“搭建”——和AI当搭档 上面整个过程都是用自然语言，也就是大白话跟扣子编程里面交流，一步一步的他就帮我把整个技能给实现了。 扣子自动创建文件、编写规则、建立工作流。整个过程，我就像一个甲方，看着一个聪明的程序员搭档在飞速工作。中间有些细节不满意，我就直接说：“不对，你应该优先寻找带有情绪描写的句子。”它马上就能理解并修改。 03 效果：是骡子是马，拉出来遛遛 技能做好了，到底好不好用？ 开始的时候，只需要说一个引子： 它就会找出更好的问题来挖掘： 两三轮对话之后，一篇文章就完成了： 04 这件事让我意识到一个关键问题 你看，就这么来回聊了几句，一篇有血有肉的文章就出炉了。 这让我突然想明白一件事，也是扣子这个“技能”功能最厉害的地方。 过去我们用AI，感觉就像在跟一个什么都懂、但什么都做不精的实习生说话。你让他写文章，他给你一堆正确的废话，你还得自己重新组织、找重点、加细节。说白了，他给的是“半成品”。 但现在这个“记者技能”不一样。因为它肚子里装着我的方法论和案例，它就像一个懂我的资深副手，直接给我一个能用的“成品”。 扣子的 Slogan 说“ 专业经验，一键调用 ”，我现在的感觉就是，我把一个记者的经验，调用出来帮我干活了。 你想想，如果这个模式被用在更多地方： 我团队里一个刚毕业的设计师，是不是可以调用一个“海报设计”技能，快速做出符合规范的图？ 一个销售新人，是不是可以调用王牌销售的“话术”技能，去跟客户沟通？ 少数人脑子里的方法论，正在变成多数人手里的生产力。 这才是AI工具该有的样子。它不该只是一个让你没完没了提问的聊天框，而应该是一个能真正帮你分担工作、交付结果的得力同事。 05 你也可以试试，把经验变成技能 写到这里，我估计会有人问，做这么一个技能，是不是特别复杂，得懂代码才行？ 实话实说，在动手之前，我也这么觉得。 但实际操作下来，我发现整个过程出乎意料的“接地气”。就像我在02节里展示的，我基本上就是在跟AI聊天。 问问自己： 在你的工作里，有没有一套你用起来特别顺手、别人总来请教你的方法？ 可能是一套你独创的销售话术框架，可能是一套你用来做竞品分析的SOP，也可能是一套你用来给新人做培训的流程。 只要有，你就可以把它变成一个技能。 整个过程，就像你在教一个很聪明的徒弟： 1. 先告诉他，师傅想做什么 ：打开扣子编程 https://code.coze.cn/ ，进入“技能”板块，用大白话跟它说，你想做一个什么样的技能。 2. 再给他几份“范文”让他学 ：把你总结的方法论文档、最好的案例，直接喂给它看。 3. 然后让他“交作业”，你来点评 ：让他试着产出一次，你来提修改意见。不断打磨到你觉得满意的状态。 来回几次，这个“AI徒弟”就出师了。 当然，还有更简单的办法，把其他成熟的Skills文件夹，压缩一下，上传给扣子技能，它就会自己解压缩，分析，处理成在线可用的Skills！ AI时代，最有价值的能力，不再是重复执行，而是定义流程和方法。 把你的专业经验封装成一个可随时调用的技能，不仅是给自己打造一个超级助理，更是将你的个人能力产品化、规模化的第一步。 如果你也想体验一下我这个“AI记者”，可以去扣子技能商店搜索“ 访谈故事写作 ”，或者直接点击下方链接，上传一段访谈稿试试看。 体验链接： https://www.coze.cn/?skill_share_pid=7597380198035734579 相信我，当你看到AI用你熟悉的方式，写出那些很棒的文章时，你会和我一样兴奋。 
