标题: 我手搓了一个 Seedance2.0 分镜 Skill，效果太顶了，一键生成电影级 Prompt
日期: 20260212
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/hP4BjLtYAkFfhYm_IZ0gzA

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 说实话，最近 Seedance2.0 是真的非常火，在我心中它就是全球最佳的视频生成模型，效果真的很顶。 而且也确实争气，你看看现在都反过来了，国外的网友都好搞中国手机号来了注册中国版的软件体验 Seedance2.0 了。 看看这操作是不是似曾相识，感觉非常眼熟 。哈哈哈哈…… 好了，基于 Seedance2.0 非常火 ， 很多朋友感觉体验不出效果来，那可能是你不会写提示词，而且也确实存在这样的问题，自己脑海里有想法，却不知道如何表达，如何使用什么运镜，或者是什么风格。 只是脑海里有个大概的想法， 那如何把这个大概的想法转换成电影级、专业级的视频分镜提示词呢？很多人并不是缺少想法，而是不懂镜头逻辑和运镜方法。 所以，没错， 我专门手搓了一个 Skill ，来解决这个问题，专门帮助大家可以将自己脑海中的想法实现成电影级分镜提示词。 我这个 Skill 相当专业，手搓过程的其实非常简单，前两天飞书文档当中官方有一个 Seedance2.0 的使用手册， 里面详细讲述了 Seedance2.0 的使用方法，包含全新的多模态创作体验、功能特点、参数要求、交互形式以及场景案例等。 这个手册内容非常详细，当然了也非常长，可能很多人都看不过来。 所以，我在 Claude Code 当中，将文件扔给了 AI ，让 AI 自己学习这份文档，生成了一个 Skill ，用这个 Skill ，AI 就会通过问答引导的方式，帮你完善想法，最终生成一个电影级的分镜提示词。 大家可以看看这个视频教程和演示视频： 看看用这个 Skill 制作的水墨武侠风的效果，我只是给 AI 说： 古代武侠片，竹林中一个杀手和一个头戴斗笠的剑客在打架。 咱们普通人可能只会这么描述，但是，用了这个 Skill 之后，它会通过引导问答的方式，帮你制作成这样的提示词： 黑白水墨风格，古代武侠，竹林对决。 场景为幽静深邃的竹林，竹影斑驳，薄雾缭绕，风吹竹叶沙沙作响。 杀手：身穿紧身夜行衣，面戴黑色面具，手持双匕首，身形敏捷鬼魅。 剑客：头戴竹编斗笠遮住面容，身穿灰白色长袍，腰间佩一把古朴长剑，气场沉稳冷峻。 0-3秒：镜头从竹叶间缓缓推近，透过摇曳的竹影窥视两人对峙，杀手潜伏在竹影中，剑客静立于空地，营造神秘悬疑氛围，风吹竹叶沙沙作响。 3-7秒：急速环绕运镜跟拍战斗轨迹，杀手化作黑影从竹枝俯冲而下，双匕首刺向剑客，剑客拔剑出鞘格挡，剑气激荡激起竹叶纷飞，两人激烈攻防，刀剑相撞迸发水墨飞溅效果，金属撞击声与剑气破空声交织。 7-10秒：镜头拉远升空俯瞰，两人后跃拉开距离，杀手半蹲于竹枝之上匕首交叉，剑客单手持剑斜指地面，竹叶缓缓飘落薄雾重临，画面以水墨晕染渐隐，背景音渐弱为悠 古琴余韵。 整体风格飘逸潇洒，古风意境，东方美学。 看看成品效果： 同理，比如，你直接扔给这个 Skill 一句古诗词，比如： 古道西风瘦马，断肠人才天涯。 就这么一句话，它就帮你转成了这种分镜提示词： 【视频主题】古道西风瘦马，断肠人在天涯 【整体风格】中国水墨风与现实主义融合，萧瑟秋意，孤独思乡 【色调】金黄、枯黄、深棕，夕阳余晖色调 【视频时长】10秒 【视频比例】16:9 【分镜1】远景 - 黄昏古道（2.5秒） 画面：蜿蜒古道延伸至地平线，枯黄秋草，零散古树，夕阳金红天空，落叶覆盖古道，远处群山如黛 运镜：缓慢横移（左至右） 【分镜2】中景 - 瘦马独行（2秒） 画面：瘦骨嶙峋老马缓行，马背旅人衣着破旧，鬓发花白，背影佝偻，秋风吹动衣袍 运镜：跟随镜头，同速移动 【分镜3】近景 - 旅人神态（2秒） 画面：特写旅人沧桑面庞，眼神望向远方，眼含泪光，脸上风霜，嘴唇微动 运镜：缓慢推进至特写 【分镜4】中远景 - 天涯尽头（2秒） 画面：古道尽头，夕阳西下，旅人与瘦马剪影融入暮色，几只乌鸦从枯树飞起 运镜：缓慢后拉 【分镜5】空镜 - 暮色苍茫（1.5秒） 画面：古道空寂，落叶随风滚动，夕阳余晖洒满大地，画面渐暗 运镜：固定镜头，渐暗 【音乐建议】古琴曲《阳关三叠》 【参考风格】张艺谋《影》+ 王家卫《东邪西毒》 看看成品效果： 再比如，我扔给 AI 一首李清照的词： 常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭 。 AI 就会调用 Skill ，询问你：你要想什么风格的。你可以选择自己喜欢的风格。 紧接着又问你：你期望视频时长是多少？ 最后，问你有没有参考场景？ 你只需要根据 AI 的提问，回答问题即可， 最终它就会帮你制作一个非常专业的分镜提示词： 0-3秒：推镜头从远处推近，水墨画风格夕阳西下，溪边古亭若隐若现，暖橙色余晖洒江面，水波纹以水墨晕染扩散，古琴轻音渐入。 4-6秒：镜头摇入亭内后缓慢环绕半周，古装少女侧卧石桌旁，半盏酒倾斜，面容微红眼神迷离，水墨笔触勾勒人物衣褶，远处夕阳继续西沉，酒杯碰撞 声。 7-9秒：镜头跟随少女背影横向移动，她步履蹒跚登上江边小舟，船桨划动水面激起水墨涟漪，天色渐暗墨色加重，远山淡墨勾勒隐入暮霭，船桨入水声 。 10-12秒：镜头急速推进后环绕，小舟误入茂密荷花丛，浓墨重彩的大荷叶占据大半画面，粉色荷花点缀，少女在荷丛中焦急张望寻找出路，镜头跟随视 线左右摇动，心跳鼓点。 13-15秒：镜头急速摇晃表现 "争渡" ，一群白鹭海鸥从荷丛深处惊飞而起，留白淡墨笔触勾勒飞鸟群向四面八方散开，镜头快速拉远全景展示满屏飞鸟荷 花摇曳小舟渺小，定格唯美意境，淡出字幕 "如梦令·李清照" ，鸟群振翅声加古琴收尾。 整体风格：中国传统水墨画风格，16:9比例，15秒时长，墨色为主辅以暖橙夕阳淡粉荷花留白飞鸟，节奏从缓慢宁静到急促后转开阔。 再看成品效果： Seedance2.0 太厉害了，不仅可以制作各种影视视频，还可以制作宣传视频，比如，我最近不是在星球社群制作了一个 Claude Code Agent Skills 的视频教程吗？我说帮我制作一个宣传视频，同时，我把课程目录发给了 AI 。 AI 引导我回答问题，问我：视频类型是什么？品牌广告类。然后又让我选择时长。 还询问了我想要呈现的风格，回答完问题，提交。 最终给我的分镜提示词： 0-3秒：镜头从远处急速推近，画面中心 "Claude" 字样以科技蓝色粒子特效聚拢成型，背景流动代码雨，金色粒子汇聚 "AI Agent Skill" 闪烁，电子音效 "叮" ，动感电子乐鼓点渐入。 4-8秒：镜头快速环绕切换，6个核心技能图标依次弹出——终端配置、公众号写作、前端设计、PPT制作、自动化、视频制作，每个图标发光线框动画+科音效，背景代码雨+科技蓝渐变，镜头环绕每个图标与音乐鼓点卡点同步。 9-11秒：镜头推近至中心，剩余7个技能点图标矩阵排列快速闪烁——接口调用、视频下载、YouTube剪辑、即梦视频分镜、公众号发布、SOP自动化、前端渲染，图标随音乐节奏依次点亮，金色粒子飘散，营造技能丰富感。 12-13秒：镜头特写聚焦，画面中央大字 "13个实战技能" 打字机动画逐字出现，下方小字 "从入门到精通" ，背景纯净科技蓝渐变，金色粒子围绕文字飘散，打字音效，音乐达高潮后渐弱。 14-15秒：镜头快速拉远，底部 "立即报名" 发光按钮图形，上方课程全称 "Claude Agent Skill 实战教程，从入门到精通" ，定格科技蓝底色+金色文字，右下角logo或二维码占位，电子乐收尾音效淡出。 整体风格：活力动感科技风，16:9比例，15秒时长，主色科技蓝 #007AFF +金色 #FFD700 ，深色渐变背景，节奏从急速抓眼球到快速切换信息密集再到放缓，突出CTA，品牌质感专业可信。 看看成品效果： 听一听背景音乐和音效卡点，和视频内容非常同步，这效果真的很顶 。 最后，我昨晚用这个 Skill 制作了一个《桃花源记》的视频。 这次我并没有在同一个软件中制作，因为积分的问题，换了好几个账号和软件，当然了，也没有垫图，所以，没有保持角色的一致性，但是，表达的意思和呈现的效果还是不错的。 大家可以看看。 最后，如果你想学习制作 Skill ，想学习 Claude Code Agent Skills 系列视频教程，欢迎大家加入我的星球社群，同时，这个分镜提示词 Skill 也在社群分享了。 最后，介绍一下，我的星球：「AIGC·掘金成长研习社」 ，主要分享三个板块的内容： 1、副业赚钱领域的内容。 我做自媒体十几年了，有很多副业赚钱方面的经验和干货，而且每周都会定期详细带大家拆解一个副业赚钱案例，持续更新的那种，目前，已经分享了上百篇跟副业赚钱相关的帖子和文章了。 2、AI 落地和实操相关的内容。 我在里面也分享了很多 AI的各种玩法和落地场景，包括用 AI 做副业的案例也都有。 3、个人成长。 我会分享很多我做超级个体和自由职业的一些思考和成长类的内容，目前我已经做自由职业 5 年了，有太多的感慨和内容分享。 如果你想学习如何搞副业，如何使用 AI ，甚至如何使用 AI 搞副业，那一定要加入我这个超值的星球。目前，已经更新了 1700 多条干货和文章了，加入成员 1100+ 。感兴趣的可以加入。 春节前限时最大优惠，原价 149 ，今天加入 可以立减 50 元 ，只需要 99 元， 春节后， 会涨价到 199 元 。我认为我的星球是目前副业和 AI 领域 最超值和具有性价比 的星球，价格不贵，同时内容也不比几千块钱的星球差。 距离涨价还剩 5 天。 大家可以扫码，查看，支持 3 天无理由退款，内容好不好，先进来看看再说，不适合自己退了也没毛病。 
