标题: 全自动写公众号？我用 Claude Skill 试了一下，这才是 AI 的终极形态 
日期: 20260120
原文: https://mp.weixin.qq.com/s/XvYSV5bquRIufL99RTSXVg

 id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; "> 昨晚，我干了一件很疯狂的事。 我对 Claude 说了一句话： “帮我搜集资料，写一篇关于 Anthropic Skill 的公众号文章，自动配图，然后发出去。” 然后，我就去倒了杯水。 等我回来的时候，文章已经躺在我的公众号后台了，排版完美，配图精准，甚至连二维码都加好了。 我没有打开 n8n，没有配置 Coze，全过程只用了那一句话。 说实话，玩了这么久自动化，这次我是真的 头皮发麻 。 Anthropic 这次推出的 Skill 功能，不仅仅是更新，它简直是在 杀死比赛 。 今天，森森就带你拆解这个“核武器”，看看它到底凭什么让 n8n 都显得笨重了。 一、Skill 到底是啥？（通俗版） 别被英文吓到了。简单说， Skill 就是给 AI 的“岗位SOP手册” 。 我们可以把 Claude 想象成一个 超级实习生 。 • 以前（没有 Skill） ： 你让他干活，得一遍遍教：“标题要震惊、排版要分段、图片要高清...” 你不教，他就乱来。这叫 调教 ，费时费力。 • 现在（有了 Skill） ： 你把这些要求写成一本《公众号爆文操作指南》（这就是 Skill），塞进他的背包里。 平时不占脑子。一旦你喊“写文章”，他立马掏出指南，严格照做。 它最神的地方在于： • 不用每次都说 ：AI 知道自己会啥，自动触发。 • 可以复制 ：大神写好的 Skill，你拿来直接塞进背包，你的 AI 瞬间拥有大神的能力。 二、Skill vs MCP：别晕，一句话讲清楚 最近 MCP（Model Context Protocol）也很火，很多人分不清。 森森给你个 万能公式 ： MCP 是“手脚”，Skill 是“脑回路”。 • MCP (外挂) ： 负责 连接 。比如连数据库、连公众号后台、连搜索引擎。 AI 说：我有手了，能碰到数据了。 • Skill (内功) ： 负责 思考 。比如怎么拆解选题、怎么模仿你的语气、怎么排版。 AI 说：我有脑子了，知道这数据该怎么用了。 黄金搭档： MCP 负责把食材（数据）搬回来，Skill 负责把食材炒成米其林大餐（文章）。 三、实操：如何 1 分钟捏出一个 Skill？ 以前做这种自动化，你得在 n8n 里连几十个节点，调试到头秃。 现在？ 用魔法打败魔法。 我们不需要自己写代码，我们让 Claude 自己写。 Step 1：装个“造物主” 安装好 Claude Code 后，对它说： “帮我安装 skill-creator（技能创造者）。” Step 2：一句话生成 然后，对着这个“造物主”说出你的愿望： “我想做一个 Skill：自动搜索 X 上的 AI 热点，写成文章，自动配图，然后上传到公众号。” Step 3：见证奇迹 Claude 会自动帮你写好 SKILL.md（说明书），自动写好 search_twitter.py（搜索脚本），自动写好 upload_wechat.py（上传脚本）。 它甚至会自动告诉你：“主人，我还需要一个公众号的 AppID，请填在这里。” 整个过程，像不像钢铁侠在跟贾维斯对话？ 这就是 自然语言编程 的完全体。你只管提要求，AI 负责实现。 四、这玩意儿能干啥？（搞钱思路） Skill 的出现，让很多商业模式变得 极度简单 ： • 全自动研报机器人 ： 做一个 Skill，每天早上自动抓取 K 线图和新闻，用巴菲特的逻辑写点评，自动发给付费群用户。 • 私域销售销冠 ： 把销冠的聊天记录喂给 Skill。新来的销售遇到难题，直接问 AI，AI 调取 Skill 里的“话术库”，教他怎么回。 • 代码审查员 ： 把公司的代码规范写成 Skill。提交代码前跑一遍，不规范的直接打回，CTO 都没它严。 森森想说 看完 Skill，我最大的感触是： 工具的门槛正在消失，但“想法”的价值正在无限放大。 以前做自动化，比的是谁会写 Python，谁会用 n8n。 以后，比的是 谁能提出更牛逼的需求，谁能设计出更精妙的 SOP 。 别再死磕工具了，去提升你的认知吧。 当 AI 能够帮你搞定一切“手脚功夫”时，你的大脑，才是唯一的壁垒。 🎁 粉丝福利 我知道大家肯定想要我那个 公众号自动发布 Skill 的源文件。 为了防止被白嫖，我把它放在后台了。 关注公众号，回复【Skill】，直接发你打包好的代码和配置手册。 路虽远，行则将至。 我是森森，一个死磕 AI 落地的实战派。🚀 #Claude #Anthropic #Skill #自动化 #AI工作流 #黑科技 
