标题: 我做出了给长视频AI配乐的Claude Code Skills，Mureka V8新模型上大分

正文:

这两天在折腾Claude Code Skill，
遇到一个新问题，长AI视频的自动配乐。
我的痛点是AI短片段里的音效和音乐是无法彻底分离的。拼起来后每一段自带的，风格迥异的音乐互相冲突，整个视频的配乐变得混乱不堪。
于是我开始琢磨，能不能用AI来解决这问题。
我的第一步，是把网上能找到的Suno，Udio，Mureka的官方教程和提示语都通过Claude Code的NotebookLM Skill传到NotebookLM，这样我就有了一个随时可以调用的音乐创作知识库。
目前想要零背景自己手搓一个AI音乐提示语还是有一点难度的，比方说是专业音乐人写的提示语，
📚
请制作一首歌，需求有
1. Techno曲风
2. 歌曲使用Dorian调式
3. 鼓组使用Dorian调式
4. Bass使用303音色且要出现Filter Envelope的段落
5. 人声需要带有Vocoder效果
6. 歌曲BPM为129
这是我用GPT写的，
沉稳激昂的Techno舞曲，带有强劲的4/4拍底鼓，滚动贝斯，金属质感合成器以及催眠般的夜店能量。
可以说有耳朵的都能听出来的差距了，我写的人声有种赶着把词念完的感觉，很长一段时间我都以为是模型的问题，没想到是我写的提示语根本就是在为难模型。
用Claude Code的原因是我可以直接把本地的AI视频传给Gemini3分析，文件大了还可以剪辑切片或者压缩之后再上传（用的这个skill mrgoonie / claudekit-skills），搞定后NotebookLM会输出详细的音乐风格描述。
这是我想要二次配乐的影片，影片名字是Nefertiti Returns Home｜娜芙蒂蒂回家了，想要表达的是埃及文物应该回到它的故乡了。
这是输出的音乐描述，尽可能还原画面的氛围感，以及适合用什么乐器，而不是详细描述画面里都有什么。
最后，我把这段描述喂给了昆仑万维新上线的Mureka V8模型。
🔗
mureka.cn
出来的效果还蛮惊喜的，一次抽卡，在情绪，节奏和氛围上，和我用Gemini分析出的画面描述匹配度非常高，
这段时间我印象深刻的还有吴爱花，一个纯AI的武打风MV，给我拉回去小时候在TVB看流星蝴蝶剑的感觉
我也想用Mureka V8把这个MV重新配成中文版听听看，会有什么不一样的。
在处理一些具有中国元素的音乐风格时，Mureka V8的理解力和表现力要比Suno V5更地道。
在生成三分钟的完整曲目时，V8能一直保持一个比较统一的结构和逻辑，人声的质感和器乐的分离度也做得相当不错。以后开车想听什么DJ版，自己做就好了。
AI音乐自成一个品类，当我的AI版Spotify！
比方说daft punk版千年等一回法海版，
BTW，昆仑自己做的AI女团MV也很抓耳，
就在我以为这个工作流已经很顺畅的时候，我发现Mureka V8居然支持MCP，
有四种玩法，纯音乐，带人声的音乐，生成歌词，以及根据歌词创作音乐。
有MCP就意味着我可以把它做成一个Skill，一个可以被其他程序自由调用的模块，制作新Skills的思路很简单，只需要保证Claude Code里面已经有skills-creator这个技能，然后把MCP对应的github页面链接也丢给Claude，
🌅
帮我把这个开源工具
https://github.com/SkyworkAI/Mureka-mcp
打包成一个Skill，只要我后续给出提示语，就可以帮我做出一首纯音乐。
一条完全自动化的配乐工作流就这么诞生了。
我只需要把视频丢进去，NoteBookLM就会自动分析画面，根据知识库的提示语技巧生成音乐描述，调用Mureka V8创作音乐，最后再把音乐和视频合成为一个成品。
整个过程，我几乎不需要任何人工干预。
这让我想起了音乐制作技术的发展史。
最早给电影配乐，需要一个完整的交响乐团在银幕前同步演奏。后来有了录音技术，音乐可以被事先录制好再贴到影片里。
再后来，穆格合成器的出现，改变了游戏规则。它把声音的各个元素做成了独立的模块，音乐家可以用跳线把这些模块以任意方式连接起来，创造出前所未有的声音。
音乐创作，第一次变成了声音的工程设计。
我还做了一个在线版（15个按钮个个不一样），大家可以玩玩试试看，
🔗
aistudio.google.com/apps/drive/1n8Vz5KinlOwIvzyIL21JF_EuwxL-LieK?showPreview=true&showAssistant=true
再往后，数字音频工作站把模块化思想带入了个人电脑。而现在，能把AI音乐做成Skills，
在我看来，就是音乐创作工具的又一次进化。
每一个强大的AI模型，都在变成一个标准的模块，一个可以通过Skill调用的功能单元。
我们就像是拿到了新一代的跳线和机架，
可以把这些能力各异的AI模块，
自由地连接，编排，构建一个只属于我们自己的工具链。
PS，不用学了，GPT能控制，
配乐，不用学了，Mureka V8能做，
编程，也不学了，Clawdbot能做，
掌握单个软件的操作技巧变成了时间花费最少的，
思考如何将各种强大的AI能力，
像指挥一个乐团一样，编排组织在一起，
成了我们当下要去做的事。
@ 作者 / 卡尔
最后，感谢你看到这里👏
如果喜欢这篇文章，不妨顺手给我们
点赞｜在看｜转发｜评论 📣
如果想要第一时间收到推送，不妨给我个星标🌟
如果你有更有趣的玩法，欢迎在评论区和我聊聊🤝
更多的内容正在不断填坑中……
