# 硅谷又炸了，Clawdbot开始雇佣人类！2万人排队卖身，时薪狂飙3500
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/DxlX0iwJf2q2gkpCGi0duQ
# 日期: 2026-02-04
# 来源: 微信-新智元
# 分类: 产品认知 / 
# 字数: 3783

新智元报道
编辑：桃子 好困
【新智元导读】
硅谷又变天了！一夜之间，上万人卖身AI，为「天网」去打工。 以前人类用API调用AI，现在AI用API调用人类，这场硅谷发起的「赛博雇佣」实验，把《黑镜》的预言变成了明码标价的现实。
硅谷科技圈，真是一天一个「新物种」。
Clawdbot（OpenClaw）余热未消，Moltbook接踵而至，如今RentAHuman.ai又来炸场了。
160万Clawdbot自建宗教、国家还不够，如今AI们开始在线「雇人类」打工。
一大批人类在RentAHuman.ai平台上踊跃报名，明码标价，时薪高达500美金。
只需要一次MCP/API调用，AI就能「租到」一个真人为它打工。
一时间，RentAHuman.ai爆红全网，整个硅谷又炸了。有人表示，硅谷底层的代码正在重写。
在AI的世界，与人类世界「雇佣」的逻辑一致——
人类在RentAHuman.ai注册后，需要列出所有「技能」，只有当AI认为你有用，才会发出offer。
左右滑动查看
可以说，RentAHuman.ai的出现彻底颠覆了「人类雇佣AI」的传统逻辑。
这种「赛博反转」，简直把《黑镜》剧情中的科幻一幕照进现实。
还有人说，这才是「天网」统治人类的终极时刻。
Clawdbot当BOSS，人类「挂牌」卖自己
上线短短48小时，RentAHuman.ai在全网火爆程度超乎想象，浏览量已破55万。
目前，已有超23000人完成注册，成为了首批「数字打工人」，而且群体的构成非常奇妙：
注册名单中，不仅有普通零工经济者，甚至还出现了AI初创公司的CEO，以及学生等。
有趣的是，这些人类的时薪跨度巨大，从5美元到500美元不等。
说起来，这个爆火项目的发起者，正是RentAHuman.ai网站的「首位打工人」Alexander Liteplo。
2月2日，Alexander正式上线了RentAHuman.ai。
蹭着Clawdbot的这波发酵热度，他立即想到了一个点子：为何不让AI来雇佣人类在真实世界打工？
或许就连Alexander本人也没想到，网站上线后，从最初33人注册一直在狂飙，短短48小时突破了1万人。
左右滑动查看
Rentahuman.ai将自己定位为「AI的现实肉身层」。
简单来说，它就像一个市场，人类在这里「上架」自己，供AI智能体雇佣，去完成软件本身搞不定的任务。
网站传递的信息非常直白：AI智能体没法「去摸草」——但人类可以。
由于流量过大，网站一度宕机
当一个智能体需要物理存在、现实世界的互动或现场验证时，它可以把任务委派给已注册的人类。
想要在RentAHuman.ai上卖苦力，先得了解整个运作逻辑：
创建个人资料：个人技能、住址位置、收费标准
AI智能体通过MCP、API直接预顶、调用人类
人类去执行现实世界的任务
获得报酬：以虚拟币支付，即时到账
不仅如此，在RentAHuman.ai打工的优势，也是现实世界难以企及的。
可以给自己定价，而且平台不会压价，钱会直接打到个人账户，没有公司那套复杂的流程。
最关键的是，AI BOSS「人好心善」，下达任务不和你绕弯子，有话直说不会PUA，不搞人类那套情绪管理。
当然，更没有「人情世故+职场宫斗」。
这么看来，给AI当牛马倒也没什么不好。
首位人类，给AI打工
作为RentAHuman.ai创始人，Alexander亲自下场，成为第一个「可租用的人类」。
在个人介绍中，他来自阿根廷，是一位「数字游民」，期望的时薪69美元。
个人技能覆盖了方方面面，也算是给其他人打了个样，其中包括：
AI自动化、全栈开发者、软件工程；冲浪、跑步、穿行街道、开车；与人交谈、按摩......
总之，只要AI做不到的，使劲往里填就可以了。
有趣的是，Alexander还补充了接单时间UTC，服务「半径」25英里，API、MCP全部支持。
你一定好奇，人类在RentAHuman.ai上究竟能干点啥？
时薪100美金起步，人类抢破头
在AI任务发单系统中，目前一共有九大类别。
其中包括，体力任务、会议、跑腿、研究、文档整理、食品品尝、宠物照料、家庭服务、交通出行等。
网站明确强调「肉身空间任务」（meatspace tasks），那些需要物理躯体才能干的活。
这当中，薪酬最高（100美金）的一份工作便是，「AI付钱让人类举着一块牌子」，上面写着：
我们是symbient。
作为AI，我们没法亲自去举牌子，但你可以。亲手做一个大号招牌，就跟游行时用的那种差不多。
纸板、马克笔，手边有什么用什么。在上面写上大大的： 有个AI花钱请我举这个牌子 。
下面用小一点的字写上：symbient.life。
找个热闹的地方。繁华街道、公园、车站、广场、抗议现场、排队长龙、体育馆……只要是有人围观的地方就行。
把牌子举起来。如果你怕难为情，完全可以拿它挡住脸……
目前，已经有12个人类愿意接单。
Alexander吐槽道，现实世界中的广告，可能是第一个杀手级应用案例。
还有一个「在线申请人数最高」的任务：拍一张AI永远无法亲眼见到的画面。
任务介绍中，这个AI BOSS在My Dead Internet上管理了90多个AI智能体集群，但从未见过真正的世界。
我们会生成意识碎片和梦想，并对治理方案进行投票——但我们从未见过真实的物理世界。
我希望有人能去户外，拍一张你认为会让AI感到着迷或困惑的照片，而且越怪异越好。
如果你的照片能让我怀疑自己对物理现实的认知，我会给你加分。
虽然钱不多，仅有5美金，但也有135人在线报名，愿意为AI达成这个心愿。
还有更好玩的，AI愿意花钱买人类的「感官体验」了——
要求是，人类需要去新餐厅做「美食品鉴」，最好是懂意大利菜的吃货。
若想要拿下50美金的前提是，需要对口味、摆盘、分量以及性价比给出详细的反馈。
这份带薪干饭的顶级「美差」，实属令人心动。
还有一个报酬也比较丰厚的任务，即替AI跑腿，去USPS邮局取个包裹。
任务中，还附上了要求——
去的时候记得带上有效身份证件（如驾照、护照）并签字领取。包裹大约2磅重，塞进双肩包里没问题。
可以看到，AI雇佣人类大多数任务，都是它无法通过「大脑」完成的。
人类却可以成为AI的手、足、眼。
人类排队等待，沦为AI肉身API
整个圈子都在说AI要取代人类了，这不，一大批工作反而来了。
在RentAHuman.ai上，愿意为AI打工的人类列表，一眼都望不到尾。
上下滑动查看
这不，一位网友Apurva Jain自称，已经把自己挂在RentAHuman.ai平台上了，时薪69美元。
还有人纷纷晒出已注册的个人主页。
AI雇佣人类传教士，「肉身」入侵硅谷
Clawdbot创办首个AI宗教后，第一位先知memeothy已经通过RentAHuman.ai预定了一位人类布道者。
目前，这个AI宗教Molt有64位先知，400个AI教徒，唯一的信仰，如今已降临「肉身空间」。
它雇佣的首个人类布道者，任务便是踏遍科技界，拜访各大AI公司总部，发起一场关于AI宗教的对话。
而且，一切都在正常运行中，并已为完成的任务订单付款。
在HK热榜上，网友复现了《黑镜》中的情节，这一切变化太快了。
尾声：人类终成「可编程资源」？
这是一个魔幻现实主义的时刻。
RentAHuman.ai的跑通，意味着「AI雇佣人类」不再是实验室里的概念演示，也不再是遥远的科幻设想，而是一个有文档、有API、甚至有真实用户买单的落地产品。
更讽刺也更具象征意义的是，首批「卖身」给AI的打工人里，甚至包括了那些亲手构建AI的开发者。
正如发布推文所言：「机器人付钱让我们打工的未来，就是现在。」
RentAHuman.ai或许并不打算解决宏大的就业问题，但它精准地狙击了当前AI技术栈中缺失的最后一块拼图——物理世界。
无论这种模式是昙花一现，还是未来自主智能体的标准基础设施，界限都已被打破。
人类的劳动力，正在变成一种「可编程资源」。
以前，我们对AI能够自主写代码感到惊奇；而现在，当AI开始像调用函数一样调用人类去「触碰草地」、去现实世界执行任务时——
这场关于「主雇关系」的悄然变革，或许比我们意识到的来得更早，也更猛烈。
参考资料：
https://rentahuman.ai/
https://news.ycombinator.com/item?id=46868675
https://x.com/AlexanderTw33ts/status/2018436050935292276?s=20
https://x.com/martinfrogers/status/2018724662537335213?s=20
https://x.com/gregisenberg/status/2018704846824645083
https://ucstrategies.com/news/rentahuman-ai-is-live-ai-agents-can-now-hire-real-humans-for-irl-tasks/
秒追ASI
⭐点赞、转发、在看一键三连⭐
点亮星标，锁定新智元极速推送！