# 3000多的Mac mini被一夜抢空？Clawdbot，给了苹果最不想接的泼天富贵……
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/kTtZLfrHAPlbF5fQgEh3bg
# 日期: 2026-01-27
# 来源: 微信-AI深度科技
# 分类: 安装部署 / macOS本地
# 字数: 3109

不是？？？？？？
谁家好人买
Mac mini
用“囤”的啊？！
一个两个三四个，五个六个七八个……
船长在东北买10块钱一份的铝盒饭，都不敢买这满满的一桌子。怕给撑死喽。
但在外网，Mac mini最近却跟不要钱似的，被大家疯抢。
甚至，它已经出现了严重的短缺问题。
呃，就连谷歌大佬Logan Kilpatrick也没忍住跟风，
“已剁手下单Mac mini。”
你问为什么会这样子？
不是苹果在搞什么“0元购”，（苹果自家的销售人员估计也挺懵X的），而是因为——
Clawdbot火了。
Clawdbot火了，Mac mini涨了，苹果的销售人员懵了……
全网都在聊的Clawdbot，到底是个啥啊？
Clawdbot，是什么？？？？？
我想想，用点大白话来讲。
电影《钢铁侠》看过吧？还记得里面的贾维斯吗？那个强大的人工智能？
对，Clawdbot，号称是一款真正的个人AI助手，雏形版本的“贾维斯”。
完全，高度，自主的AI助手。
装软件、跑脚本、管文件、发邮件、筛信息、刷社媒等等等等碎活儿，都可以通过使用者在WhatsApp、Telegram 或iMessage打几个字，发一个指令搞定。
对了！最重要的是，指令也不一定是文本指令，语音指令也行！
啧，你是不是想到了“Siri”？
嘿，有人的真实用后感就是——“Clawdbot，或许做成了Siri想要做的样子。”
理论上来讲，只要给它开放了权限，那么Clawdbot就可以控制电脑做各种事情。
比如说，让它控制浏览器，关闭指定标签页。这是比较简单的，也是随随便便可以实现的。
再比如说，清C盘这件事。
咱们平时用的普通AI，很多时候都是被当成了一个搜索栏在用。
问问AI们，它会告诉你各种清C盘的办法，要怎样怎样地操作：
先按【Win+R】，再输入“%temp%”，然后……或者你也可以……
而Clawdbot却能直接一步到位，它直接给你把C盘清理干净了。
PS：理论上是这样的，但清C盘，现在咱还没有看到人实操过。
不过，有网友测试过更复杂的：
让Clawdbot找个框架把Apple自带的Apple Intelligence 3B小模型封装成 OpenAI格式的API，完事后再让它跑一些测试，看看这个小模型的边界，比如推理能力、代码补全能力、翻译能力怎样。最后，再让它自己写篇文章，总结下教程并且发到博客（中英文版）。
一切很顺利，用户很满意。（狗头.jpg）
更甚至于，大家最关心的，让AI替你赚钱这件事，也是照进现实了。
有位胆子挺大的外国网友，给了Clawdbot一个价值2000美元的交易钱包。让它自己去追踪判断市场情绪，决定每一笔交易。
24小时炒股，真把AI燃尽了。
船长温馨提示：此举有风险，不具投资参考意义。
总之，它kukuku就是干！人能动手干的活，它都给干了。而不只是出张嘴！！
另外吧，想要实现以上操作，一步到位，还是不太现实，中途还是需要调教的。
找数据源（哪个API、哪个网站）；配权限（得给它能进入钱包交易的权限）；写监控Skill（当然也可以让它自己写Skill）；测试（万一有bug呢）、调整（API说不定得换换）……
以上步骤，人，你还是逃不过。
说白了，Clawdbot就像是被造出来的一个能够“007”，on call 24小时的高级牛马AI打工人。用官方的话则是，
“让AI驾驭AI”。
好消息是，Clawdbot的出现，从某种意义上来说，做到了让每一个软件不再是一座“孤岛”，而是在以对话的形式整合了乱七八糟的各种服务，包括AI类服务。
管你AI聊天工具、生产工具，全给你打得通通的，让大家不用像八爪鱼一样到处劈叉。或许，这就是Clawdbot爆火的原因，人没玩明白的，它能帮你玩明白。
要问Clawdbot为什么可以做到这一切？！
这就不得不简单提一下它的架构，
Gateway（网关）+Agent（智能体）+Memory（记忆）+ Skills（技能）。
以上四层架构，依次为Clawdbot的“耳朵和嘴巴”、“大脑”、“记忆”和“手脚”。这也是让它摆脱“人工智障”的关键。
最最最最最最重要的是，Clawdbot还是
完全开源+完全免费的。
Clawdbot的开发者Peter Steinberger的主页
顺便问一嘴，大家都有买过AI工具吗？你为了这些花了多少钱？
为啥Clawdbot火了，会让Mac mini爆单？
而回到我们最初的那个问题：
我们知道
Clawdbot火了，为什么卖断货的会是Mac mini呢？
因为春江水暖Mac mini先知。
大家想要把Clawdbot部署在Mac mini上。
网友说了句心里话，
“与其用现在的PC并把所有权限都给它，不如买台新的Mac mini并设置好。”
Clawdbot，目前的门槛和风险都高得吓人。
你想要玩透它，那就得给权限吧。这权限一给，它在你的各种应用里爬取、整理信息。如果，用自己的主力机，万一玩崩了，那就真完了。
甚至不仅是机子是新的，为了保险起见，有人连各种平台的账号都是新注册的，做一个隔离。正所谓，不怕一万，就怕万一。（你知道的。）
此外，更加核心的一个技术原因在于——
Clawdbot的一个重要设计是作为“网关”，能通过日常使用的聊天软件（如 iMessage、WhatsApp、Telegram等）进行交互。
而对于习惯用
iMessage
的人来讲，那你就得选配个搭载macOS系统的。
所以，性价比较高的Mac mini成了人们部署自己“数字员工”的首选物理载体。
更有意思的事情来了：
注意看，Mac mini的下面那一行彩色字体：Built for Apple Intelligence。
翻译过来，专为苹果智能准备。
万万没想到，Mac mini第一波因AI引起的抢购潮，是由Clawdbot带来的。
这真是命运啊。
果子：这破天的富贵，有种想接但又不想接的感觉。（微笑.jpg）
留给果子的时间，真的不多了。
但是，说到最后，Clawdbot本质上，现在就是一个开源项目，一串代码，整体上来讲，还是在比较“草台班子”（此处没有贬义）的状态。
它不完美，不是真的一步到位，部分设置仍需要手动操作，时不时地还要维护；它也不是完全不花钱，接入的API，燃烧的成本，那是真金白银。
即使是最普通的普通用户，一个月花个十几刀乐还是要的……
越是重度，越是烧钱。
以及，还有一个非常现实的问题，
数据安全隐私问题，
这一点没人能打包票。
也有的网友也考虑到了，未来Clawdbot想跑起来，软件大厂也是一大难关。
谁家好人会允许它去控制应用，读取应用数据呢？
除非是自家的。（最近的那谁谁，那就叫打通生态了。）
总之，使用Clawdbot的门槛和成本，以及风险都是有的，也还挺高的。
各种原因，自行考量。
为它单独配置一台Mac mini值不值呢？
有网友的解法是，找台二手机子，找个不到5美元的VPS（云服务器）。
所以，或许，可以等等半个月后，那群打折卖Mac mini的。
（狗头.jpg）
But，Clawdbot还是在极客圈子讨论的事情。
抢购Mac mini的，也都是外国网友，就算他们打折出手，咱们也吃不上啊。
咱国内嘛，Clawdbot还玩不上，但插句题外话，有国补的Mac mini，真香。
好吧，所有的所有，浓缩为一句话，告诉老几，我就是想换电脑了！！！
号外号外，刚刚，
Clawdbot因为商标问题，
改名为：Moltbot了！！！
撰文：南忆玉
编辑：船长
商务合作微信：cdmm8899