# 让Mac mini卖爆，这个开源版贾维斯Clawdbot太强了，附入门教程
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/brr-XnVqvOn0ss7dYpK6_A
# 日期: 2026-01-26
# 来源: 微信-AIGC新知
# 分类: 产品认知 / 
# 字数: 2595

大家好，我是周一早上又被卷到的绛烨，被卷死了。
Clawdbot又是个啥？
我一脸懵圈。
又一个ai编程玩具。
于是我去刷了一下，
Clawdbot这个项目
，目前已经
24k Star
。
不只是国内，在外网同样火得离谱，甚至还顺带把
Mac mini
又炒热了一波。
有个大兄弟，直接上了40台Mac mini，太土豪了。
一开始看介绍，你可能会觉得它也没多新鲜：
能聊天、能执行任务、能接 Telegram / Discord，看起来和一堆 AI 助手差不多。
但真正上手之后才发现，它的设计思路其实非常反直觉：
换句话说，它不是那种只有本地化部署的AI，而是一个
真正能在你电脑里干活的 AI 助手
。
我自己完整体验了一轮，结论只有一个：
这东西，比想象中复杂得多。
适合专业程序员或者企业内部，以及技术大牛做一些复杂任务，普通人不推荐使用这个。
上手比较难，但是用好了非常管用，有钱的话，我也准备整几个Mac mini了。
也终于理解了——
为什么外网会有人拿一堆 Mac mini 来跑它。
在Clawdbot里面，每一台设备都是一个node节点。
你完全可以在
局域网内部
，用多台 Mac mini 组成一个小型集群，部署一个属于你自己的、本地运行的 AI 助手网络。
这就是ai时代属于你个人的ai基础设施。
Clawdbot 是什么？
Clawdbot 是一个
开源的个人 AI 助手
，部署在本地设备上，通过 WhatsApp、Telegram、Slack、Discord 等聊天工具与你交互。
和传统 AI 助手最大的不同在于三点：
没有一次性对话，通过对话长期相处
不仅仅只会回答问题，也能执行操作
所有数据本地存储、自己掌控
它内置了
持久记忆机制
，可以记住你的偏好、上下文和历史决策，几周甚至更久之前的事情也能追溯。
理论上，你用得越久，它就越像一个“熟悉你工作方式的助理”。
核心能力拆解
很多 AI 工具喜欢堆功能，但 Clawdbot 的能力组合，其实非常工程化。
1》ai时代新的聊天入口
Clawdbot 是一个新的ai聊天入口。
它支持直接接入Telegram、WhatsApp、Slack、Discord等。
因为篇幅问题，具体配置我还没看。
你可以把它当成一个常驻在聊天软件里的本地机器人，随时发指令。
2》 持久记忆，而不是上下文窗口
这是 Clawdbot 最值得关注的一点。
它支持：
记录长期对话历史
保存用户偏好与习惯
在后续任务中主动引用旧信息
这让它更像一个
长期 AI 助理
，能够长期伴随你的数字生命贾维斯。
3》本地运行，隐私自己兜底
Clawdbot 支持
完全本地部署
：数据存在本地，不依赖第三方云服务，并且模型、日志、文件都可控。
如下图，每一个实例就是一个本地的服务器。
对隐私敏感、对数据被拿去第三方训练这件事介意的人，这一点非常加分。
4》浏览器级自动化
它可以控制浏览器去打开网页，然后填写表单，抓取页面信息，执行重复操作。
对信息收集、简单自动化流程来说，非常实用。
5》可扩展的 Skills 体系
Clawdbot 支持插件和技能扩展：
你可以自己写 Skill
甚至让 Clawdbot 帮你写 Skill
这是一个明显偏向开发者和高级用户的设计，但潜力很大。
如何快速上手？
如果你只是想体验，不需要太多折腾。
第一种方法就是使用命令行安装，比较繁琐，适合精细化配置。
安装方式很直接：
1
curl
-fsSL https://clawd.bot/install.sh | bash
或使用 npm：
1
npm
install -g clawdbot@latest
接下来流程大致是：
同意风险提示，输入这个指令：
clawdbot onboard --install-daemon
选择yes。
然后选择quick start模式。
接下来就是配置模型供应商，我选择z.ai的glm4.7。
在bigmodel里面找到key，输入到对话终端里面。
输入key之后，当前默认列出glm模型家族，默认是glm-4.7。
接下来就是绑定聊天工具（Telegram / Discord 等），根据自己的情况，这些聊天工具一般都是海外的。
以微软team的配置为例，按照指引一步一步执行。
接下来我就懵了，有一些skill的依赖需要安装，可以选择跳过。
注意最后选择webui。
使用命令查看当前状态，发现默认地址是在18789端口。
第二种方法是使用安装包直接无脑下一步。
如果你是mac系统，这里有一个安装包：
https://github.com/clawdbot/clawdbot/releases
直接下载解压。
按照如下的步骤一步一步完成。
这个安全提示说的是，如果你在本地运行，他会监测你本地运行的所有指令。
接下来你可以选择本地Mac电脑，也可以选择你配置好的Mac mini。
接下来是需要授予系统权限，可以看着给他。
比如提醒，语音输入，摄像头，地图定位等。
最终是确认已经按照好的设置。
完成后，你就可以直接在聊天工具里对它下指令了。
能用在什么场景？
从实际使用来看，Clawdbot 比较适合这些场景：
日常个人助手
日程管理、提醒待办、信息查询、简单智能家居控制
办公自动化
会议安排、文档草稿、重复事务处理
信息检索与整理
自动查资料、抓网页、简单调研汇总
文件与数据管理
文件整理、重命名、内容提取、基础数据处理
开发者辅助
代码片段、调试思路、测试用例生成
官网：https://clawd.bot/
GitHub：https://github.com/clawdbot/clawdbot
写在最后
Clawdbot 我觉得，是针对本地化部署ai的一个又解法。
我觉得，是一个属于你自己的贾维斯。
你可以将闲置的电脑，或者Mac mini用起来，做成一个ai贾维斯。
它更像是一个
给ai时代愿意折腾的人准备的底座
：本地、可控、可扩展、长期记忆。
如果你已经对又一个聊天机器人没什么兴趣，而是想认真探索
AI Agent 在个人设备上的可能性
，那这个项目，值得你花点时间看看。
虽然它确实有点难，而且有点难以上手。
它不一定适合所有人，但方向很明确，也很未来。