# Clawdbot接入10000+数据和工具后，7×24小时监听股票，杀疯了！
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/TxG30roVaBY_OVnzISEOhQ
# 日期: 2026-01-30
# 来源: 微信-机器之心
# 分类: 配置与技巧 / 
# 字数: 1980

机器之心发布
Clawdbot（现已更名为 Moltbot）在 AI 圈彻底火了。
这两天，我的朋友圈分裂成了两派人。
一派是还没用上 Clawdbot 的人，在疯狂转发部署教程。
另一派是用上 Clawdbot 的人。
但是，
大部分人玩的，都是「玩具版」。
Clawdbot 虽然能跑起来，但是不稳定、不聪明。因为没接专业数据源，只能做些基础对话，真正要干活时就抓瞎。
不过，今天我发掘了一个好东西。
现在，
Teamo 平台竟然把 Clawdbot 接入了金融、商业、社媒等 10000 + 领域数据库和工具 Skills，用户可以一键认领自己的 Clawdbot 了！真正做到了 0 部署 0 配置。
免费认领链接：
https://teamoteam.com/t?a=clawdbot
如果你还不知道 Clawdbot，先来了解一下。
Clawdbot 是一个开源的 AI 助手，可以通过 WhatsApp、Telegram、Discord 等渠道与用户互动，国内可以接入飞书、企业微信。
它可以 7×24 小时驻守在你的平台上，能监控市场、能回复消息、能提醒日常、能操作文件、能管理邮件，总之，就是你可以让它 7×24 小时替你干活儿。
为什么说之前是玩具版？
如果你不对 Clawdbot 做特殊配制，它就只能调用大模型的通用能力，只能和它瞎聊。
因为 Clawdbot 只是提供了一个框架，
没有专业数据源
。
你让它分析股票，它给你「根据公开信息」的模糊总结。
你让它监控市场，它只能搜新闻。
你让它做商业分析，它说「我需要更多数据」。
真正让 Clawdbot 有用的，是接入专业数据，比如同花顺、Wind 金融、同花顺，Amazon，arXiv，Pubmed，Alpha Advantage。所以市场上跑的快的团队已经发现这个问题！
Teamo + Clawdbot = YYDS
今天，Teamo 平台上线了超级强化版本的 Clawdbot，狠狠的打通了
10000 +
个专业数据库和工具 Skills，比如：
金融数据源（A 股、美股、港股实时行情）
加密货币数据
社交媒体数据（Twitter、微博等）
商业分析工具：企业工商信息，招投标，专利商标，行业报告
各类专业 API 接口
这些数据源，单独购买的话，一年成本轻松上万。
最最厉害的是，
现在你可以直接「认领」一个配置好的 Clawdbot
。
0 部署、0 配置、开箱即用。
你只需要在 Teamo 平台上点击「
免费认领
」，就能立即获得一个属于自己的
Clawdbot
实例。
不需要懂 Docker，不需要买服务器，不需要配任何环境变量。
免费认领链接：
https://teamoteam.com/t?a=clawdbot
另外，据说 Clawdbot 实例资源有限，手慢无...
剩下的看你们了。
真实场景上手：股票分析
如果自己手速慢了，没抢到，Teamo 官方还开放了一个 “公开版” 的 Clawdbot 给大家提供服务。
Teamo 官方把这个超级加强版的 Clawdbot 接进了飞书群里，在飞书群里 7×24 小时待命，你随时撩拨。
这个 Clawdbot 会实时调用专业数据库，给你专业分析。
比如：「A 股的人工智能 ETF 技术面分析」
再比如：「分析一下铜的走势」
再比如：“帮我分析一下宝钛股份最近的走势」”，“提醒我，如果中国平安跌破 50 元就通知我”
（以上仅为功能演示，不构成投资建议）
彩蛋：支持 Skills
Teamo 版 Clawdbot 不仅是一个专业版的 Clawdbot，还是一个增强版的 Clawdbot。 支持安装各种 Skills。
官方已经支持了几十个 Skills，包括编程场景、金融分析工具等。
上线一个小时，光小红书社媒分析工具都已经有 10 个了...
真的是，用的人越多越强大啊...
比如你可以直接让它去搜索达人。
当然你也可以在群里直接告诉它，安装制定的 Skills。
“新建一个写作长文的 skills”
Teamo Clawdbot 可以立即创建技能，并且可以在 10 分钟后提醒你写小红书文案。
现在就可以体验
Teamo 版
Clawdbot
现已开放认领通道。
无论你是想做金融分析、社交媒体运营、数据监控，还是单纯想体验一下「AI 主动工作」的感觉，都可以来试试。
认领链接：
https://teamoteam.com/t?a=clawdbot
没领到的，也可以添加 Teamo 官方的 Clawdbot 飞书体验群，成为朋友圈里第一个用上 Clawdbot 的人。
© THE END
转载请联系本公众号获得授权
投稿或寻求报道：liyazhou@jiqizhixin.com