# 给Clawdbot接入上万专业数据，放进飞书后，实现 7*24 小时股票分析
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/_U6W3FjpbXvAiL85zBvQ9Q
# 日期: 2026-01-29
# 来源: 微信-夕小瑶科技说
# 分类: 生态集成 / 
# 字数: 1332

最近
Clawdbot（现：Moltbot）全网爆火。
它能接管你的社交媒体，能发帖、能监听、能回复、能长期驻场。
不是一次性回答，而是持续存在。
今天，我发现有一个团队干了一件事，把
Clawdbot 接入了一堆专业数据和工具，并放进了飞书里，实现了 7×24 小时的 A 股分析师。
现在你可以动动手指，加入群聊，在群里撩拨这个 Bot，就能立即用上。
给不知道 Clawdbot 是啥的小伙伴，再科普一下：
Clawdbot 是一个开源的 AI 助手，它可以安装在你的设备上，通过 WhatsApp,Telegram,Discord 等多种渠道与用户互动，不仅能记住长期上下文，还能执行各种自动化任务：如邮件管理，日程提醒，文件操作，甚至执行用户指定的脚本和浏览器操作。
Clawdbot 的爆火，其实戳中了一个长期痛点
过去几年，大模型进步得很快。
但 AI 的使用方式，几乎没怎么变：人问一句，AI 回一句，这是一种
极度被动
的交互。
而 Clawdbot 的吸引力在于：
它让 AI 进入了“持续行动”的状态。你的 AI 不再等你点它。
它开始在你混迹的 X、Discord、Telegram 等各种社交平台
主动存在
。
但问题也随之而来。
Clawdbot 虽然解决了 AI 的能动性问题，但仍存在与大模型过去几年普遍的问题相同。
无法调用真实具体的海量外部数据源，尤其在金融、投资、商业分析这些领域，“不确定的数据”比没有数据更危险。
QVeris 团队做的事儿，恰恰可以补齐这个短板。
它做的事很简单：把所有昂贵的数据源，汇聚在一个接口，让 AI 能直接用。
同花顺？有。
Twitter？有。
加密货币？有。
以前这些数据多少钱？
同花顺高级数据，一年动辄上万。
完整的金融 API，5 万以上。
···
现在你通过 QVeris 都能调用，限时免费。
QVeris 解决的，正是这一层确定性问题。
Clawdbot 刚火了一天，这个团队就支持上了让
Clawdbot
接入了
QVeris
，从而接入上千个数据库，然后直接丢进飞书群。
（PS：写的时候发现这个团队竟然是前 Liblib 的 CTO 出来创业做的）
Clawdbot 接入 QVeris 意味着：
这个 Agent，既能触达你的所有社交媒体，又能调用高价值的真实数据与工具。
比如下面这一幕金融场景。
（以上仅为实验场景，不作为投资建议）
Clawdbot 解决了“在哪里用 AI”。
QVeris 解决了“用 AI 解决生产问题的准确度、深度及广度”。
Clawdbot＋QVeris 相结合，
让你的 Agent 成为一个稳定
可以被托付任务的系统
。
另外，除了金融方面，接入 QVeris 后也可以帮你完成 X、加密货币等数据的整合，多种领域功能等你来发掘体验~
现在 QVerisBot 已经开放内测通道。
如果你对 Agent、自动化、AI 行动层感兴趣，
现在就是最值得上手体验的时候。并且他们已经把这个项目开源到 github（欢迎 star)
https://github.com/QVerisAI/QVerisBot
也欢迎大家加群体验！
内测群链接：