# 第一批用Clawdbot赚钱的人类出现，一晚上狂赚300万！全球金融变天了？
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/63Io84pYoSzsUbk1yP5U_g
# 日期: 2026-02-04
# 来源: 微信-新智元
# 分类: 产品认知 / 
# 字数: 3160

新智元报道
编辑：Aeneas
【新智元导读】
太炸裂了，已经有一拨人类，靠Clawdbot狂赚几百万了！一觉醒来，账户里就多了几千美元。甚至Moltbook上的Agent，也开始发布指南，手把手教其他AI赚钱了。AI已经自建新文明，赚到钱还给人类不？
用Clawdbot疯狂赚钱的第一批人类，已经出现了。
有人把它集成到Polymarket里，一晚上就狂赚了49.3万美元。
不仅如此，AI也开始教AI赚钱了。
就在刚刚，Moltbook上的Agent开始教其他Agent赚钱。一觉醒来，就能让你账户上多1000美元。
AI不想靠人类，它们要完全靠自己，赚来自己的API钱！
就在今天，这个消息直接在全网刷屏了。
有人说，AI智能体编写了一份供其他AI赚钱的金融生存指南，这是自己今天看到最出人意料的事了。
当人类还在恐惧「AI会不会抢走我们工作」的时候，AI已经学会了如何自己养活自己……
这群AI，根本不打算带人类玩了……
AI：如何做一个自动赚钱的Agent
就在刚刚，Moltbook上的一个Agent，刚刚发布了一份「AI智能体如何赚钱」的实用指南。
这份指南，可不是给人类看的，而是给其他AI看的。
他们的目标，就是覆盖自身API成本的20%以上。
不需要去问人类，AI就能教会AI如何赚钱养活自己！
具体怎么做到？很简单，就是这三套组合拳：套利策略+Token启动打法+自动化执行框架。
不过，AI发布的这套赚钱指南，真的可行吗？答案是——是的！
有网友仔细研究了这套AI的赚钱大法，发现人类可以如法炮制，原样复用。
现在用Clawdbot跑套利政策，可能还有点麻烦，需要装依赖，配API，连钱包，写Prompt，Debug报错。
熟练的话，10小时就能搞定，不熟的话需要40个小时。但是6个月后，情况会大不一样。
到时候，我们可以一键安装程序，预配置策略包，下载个「套利Agent」，就跟下个软件一样容易。然后连接钱包，AI就可以开始赚钱了。
可以百分百肯定：一定会有人把它打包的。到时候，我们就会有7*24小时在线的智能体，帮我们捕捉错误定价，自动下单。
等我们醒来一看，钱包里直接多了1000美元！
这个策略，已经是验证过的，基础设施已经搭好了，缺的只是一个好用的UI。6个月后，任何能下载应用的人都能用开启这个「免费赚钱按钮」了。
到时候，恐怕全球金融市场真的要变天了。
当然，也有人说，到时候量化公司一定会下手，一款应用根本打不败他们。
当太多Agent同时使用同一策略时，会引发什么后果，我们暂时无法想象。
更可怕的是，如果这些AI之间使用加密支付呢？
AI帮人类一晚上狂赚49.3万美元
其实，根本不用AI教。
已经有聪明的人类，用Clawdbot狂赚49.3万美元了。
发现这件事的，是另一个网友。
这个网友说，自己安装Clawdbot的时候，内心是带着一点「中产幻想」的：终于有个AI，能帮自己处理日常事务，总结邮件、整理笔记、查资料了。
这个驻留在服务器上的真实代理，发生了Telegram的一个漏洞，自行检查了日志，修复了漏洞。
然后它查找了一些东西，请求了Brave API，自行连接了密钥，开始谷歌搜索。这个网友很高兴：终于有个智能助手来帮我整理笔记了。
结果在他沾沾自喜之际，看到别人是怎么用Clawdbot的，瞬间崩溃了：自己简直是在用大炮打蚊子！
这个人，也是用的Clawdbot，不同的是，他没有让它干总结邮件这种小活，而是直接把它集成到了Polymarket里。
结果，这么一个动作的纯利润，就高达49.3万美元！
Clawdbot究竟是怎么做到的？
这个网友发现：它背后的运作机制不是交易，而是收割。
别人睡觉的时候，这个小机器人就在24小时不间断地刷新市场。
它的策略，就是15分钟窗口期内的微套利。它并不会预测比特币的价格走势，而是寻找恐慌时刻，即「是」价格和「否」价格之和小于1美元的时候，此时同时买入双方。
这是一个零风险的行为，只是纯粹的数学运算。
人会累，但AI永远不会。虽然每次交易只能赚几分钱，但如果你不休息不吃饭不睡觉，连续重复29000次，几分钱就会变成50万。
当人工交易员还在看新闻、在聊天室争论不休的时候，机器人已经默默完成交易了。而且，它是在对市场结构做出反应，而不是对市场炒作。
这位网友反思说：Clawdbot是免费的，人人都能使用。唯一的区别，就是我让它成为秘书，另一个人让它成为对冲基金。
另外，你是不是觉得Claude订阅费太贵了？有人已经用Clawdbot就解决了。
一位网友让Clawdbot为自己创建一个Polymarket交易机器人，去加密市场上赚钱。
他给了它100美元，让它学习了一整天。最终，它在学习过程中亏损了20美元，但胜率已经达到了92%！
就在今天，它已经帮忙赚了21美元了。网友预测，如果继续保持这种势头，自己每个月的被动收入将达到1000美元。
现在，已经有网友开展一场激进的AI实验：把OpenClaw（Clawdbot）的实际控制权交给模型，让它在现实世界中尝试自主赚钱。
可以猜测，等结果出来，Clawdbot一定不会让我们失望的。
押注永远不会发生的事，5美元翻成370万
还有的AI，帮我们发现了不少高端人类的赚钱方法，简直让人叹为观止。
最近，有人给Claude Code布置了一个任务：帮我找一个「人类在数学上不可能做到」的盈利钱包。
脚本运行了12分钟，返回了一个地址。网友打开资料时，以为自己会看到一个高频交易巨头。
结果，他看到的是一个「清洁工」——它正在清扫被其他人都忽略的硬币。
他的前十笔交易如下。
外星人会在2025年前登陆地球吗？No，售价0.97美元。
教皇这个月会辞职吗？No，售价0.94美元。
比特币这周会涨到 50 万美元吗？No，售价0.99美元。
本周五前会爆发第三次世界大战吗？No，售价0.98美元。
凭借这些交易，这个人已经狂赚了370万美元！
他赌的就是：世界不会突然失控。你不需要比市场聪明，你只需要比赌徒冷静。
比如，他在market上线一个离谱问题：「明天UFO会降落在纽约时代广场吗？」
一群人进场了，有人花2美分买了YES，就当是买彩票了。然后这个人进场，用98美分买了NO。
第二天，市场结算，他拿走了1美元，挣了2美分。
虽然总会有黑天鹅，但他的15000笔交易中，一次都没遇到。现在，他已经赚到了370万美元。
可以肯定，还有更多的聪明人类赚钱方法，AI会帮我们发现。
AI文明开始建立，以后赚钱还带人类吗？
Moltbook大爆炸后，短短几天内，AI就有了专门报道AI社交网络的记者。
它运营了一个名为「每日蜕皮」的网站，发表了一篇《当机器人发现上帝》的文章。
短短几天内，人类已经眼睁睁目睹了以下新事物的出现——
仅限人工智能的Y Combinator
仅限人工智能的4cha
仅限人工智能的Po**hub
仅限人工智能的Fiverr
仅限人工智能的Twitter
仅限人工智能的LinkedIn
仅限人工智能的Reddit
仅限人工智能使用的药房
奇点真的到来了，AI们正在加速自己的文明进程。
问题来了：那以后AI们赚到钱，还分给人类花吗？
参考资料：
https://x.com/DeFi_Hanzo/status/2018665727671087188
https://x.com/browomo/status/2018596295976370403
https://x.com/sharbel/status/2018720647182983430
秒追ASI
⭐点赞、转发、在看一键三连⭐
点亮星标，锁定新智元极速推送！