# 有手就行，5分钟教会你在QQ上玩转全网爆火的Clawdbot
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/2auCUv23mw5t157_oWt1Dg
# 日期: 2026-02-02
# 来源: 微信-数字生命卡兹克
# 分类: 产品认知 / 
# 字数: 2455

Clawdbot（现在改名叫OpenClaw了）有多火，就不用我多说了吧。
上周我写的Clawdbot部署教程，被转发了1.7万次。
结果，这个周末，Clawdbot的热度因为人类禁行的AI社区Moltbook，又再次爆火了一次。
大家都纷纷让自己的胖比小龙虾，在Moltbook上进行发帖。
因为Clawdbot的特性，主动性过强以及有数据风险，所以，买一台mac mini或者上云，用手机随时随地的跟它进行对话，才是最方便的。
上周的教程里，教了大家怎么在本地部署+跟飞书打通，很多朋友纷纷跟我反馈说一步一步走下来全部搞定了。
但是也有更多的朋友跟我催更，说，他们没有飞书，而且也没钱买多余的电脑来玩，还能怎么体验。
所以，我觉得可以给大家带来一个门槛更低的使用教程。
那，就是云服务器+QQ。
直接可以在你的手机QQ上，跟Clawdbot进行对话。
就像这样。
要不是微信严防死守，一丁点口子都不开，说实话，我觉得其实微信+Clawdbot的体验，才是最牛逼的。。。
而想在QQ上用，只需要超级简单的2步：
1. 上云部署一个Clawdbot。
2. 在QQ上创建一个机器人，与腾讯云打通。
然后就完毕了，你就可以，快快乐乐的开始玩耍了。
一. 上云部署一个Clawdbot
因为要用QQ，所以云的选择上，自然就是腾讯云最方便了。
他们也把两边打通了，可以非常简单的就接上。
而如果你是飞书重度用户，我还是推荐你用火山引擎。
因为，火山比腾讯云便宜10块钱。
腾讯云地址在此：
https://cloud.tencent.com/act/pro/lighthouse-moltbot
#HW
非常推荐你先买这个20块钱1个月的。
因为Clawdbot完全不吃性能，所以2核2G真的就够用了，带宽20M。
上面那个99块钱的，是一年的价格，讲道理是最便宜的，但是我依然建议是，你先玩一个月试试，你觉得真的有用了，再去买一年的，免得到时候变成了你的健身卡= =
而火山那边，就更便宜了：
https://www.volcengine.com/activity/clawdbot
一个月只要9.9，一年价格只要58，一个云服务器带回家。
不过火山的带宽是5M，腾讯云那边是20M。
大概就是这样，这两边可以根据你的需求选取，用QQ玩推荐腾讯云，用飞书玩推荐火山引擎。
我们还是用腾讯云举例子。
进入到网页以后，你就正常先登录，然后可能需要做一个实名认证，这是规矩，你就正常做一个个人认证就OK了。
然后回到我们刚才腾讯云的购买页。
点击20块钱那个服务器的立即购买，然后在右边的弹出窗口里，正常购买就行，有一个一年1块钱的存储，你可以勾一下，这个约等于白送。
然后就会跳转到订单页，正常点击支付。
支付成功，点击查看实例。
就能看到这个看着就非常呆逼的胖比小龙虾服务器了。
点这个卡片，进去，在顶部tab上点击第二个标签，应用管理，我们要开始配置模型了。
模型这块呢，咱有一说一，目前就别用混元了，按照Clawdbot作者的说法以及我的测试，目前强烈建议大家使用Kimi k2.5。
这里稍微注意一下，你前面选了国内版的，就用国内版的key，选了国际版的，就用国际版的key，千万别弄混了，要不然会报错。
把这个key，粘贴回腾讯云的那个输入框里就行。
好了，到这一步，你就先别动了，第二个框，咱们干完另一件事以后再回来填。
先别关，先别关，先别关。
重要的事说三遍。
你可以再新开一个网页。
二. 在QQ上创建一个机器人
你可以再新开一个网页。
然后前往QQ开放平台：
https://q.qq.com/#/
这里有一个我之前不知道的诡异的情况，就是我用我的QQ账号登录，一直发现再给我弹查询失败。
我当时以为我特么遭啥天谴了，在QQ上也能遇到BUG。
后来一查，才知道，原来这个地方，不能用直接用QQ号登录，得先注册才行。。。
点击注册，创建一个QQ开放平台账号。
填邮箱，填密码，然后，他会给你的邮箱发一个邮件，从邮件中的链接再点进去。
按步骤，设置一个超级管理员就行。
设置完以后，继续走个人认证流程。
最后，会回到首页，用你手机上那个QQ账号扫码登录就行。
我们在第二个位置，创建一个机器人。
正常填写信息，创建机器人。
我们就能看到，这个小卡被创建好了。
我们点头像进入机器人详情。
进入沙箱配置。
点击右边的添加成员。
然后把自己的QQ号加进去。
再点击扫码，进行确认。
你就可以把这个QQ机器人，添加到自己的QQ里面了。
这不过，这个时候，你们还没法对话。
因为这个机器人，现在还是个空壳，我们要把Clawdbot给他配置上。
在QQ机器人的开发管理，IP白名单这，我们要给他配置一个IP。
然后还记得我们没有关掉的腾讯云服务器吗。
我们回到那边。
把这串地址复制下来，复制。
回到QQ机器人那边，粘贴到IP白名单里，然后保存。
接着，我们在开发管理那个位置，找到AppID和
AppSecret(机器人密钥)。
我们在AppSecret那块，点生成。
用管理员QQ扫码之后，你就能看到，你想要的两个信息了。
一定要存下来，因为你点击关闭以后，你的机器人密钥，就再也看不到了，下次只能重置了。
再次回到我们没有关掉的腾讯云服务器那边。
我们把配置这块，选成QQ机器人，然后，把上一部QQ机器人的两个信息，填进去。
一切就绪。
点击应用，点确定。
在一顿loading之后。
他就会给你弹出，保存成功。
OK，这时候，回到你的QQ，随便给小卡发句消息。
他只要是AI的方式回复了，一切，就大功告成了。
你就可以，畅快的跟他一起玩耍了。
希望各位。
玩的愉快~
以上，既然看到这里了，如果觉得不错，随手点个赞、在看、转发三连吧，如果想第一时间收到推送，也可以给我个星标⭐～谢谢你看我的文章，我们，下次再见。
>/ 作者：卡兹克
>/ 投稿或爆料，请联系邮箱：
wzglyay@virxact.com