# 刚刚，阿里云上线Clawdbot全套云服务！
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/1tSwSPmzcB-ZLBTvEXsa2w
# 日期: 2026-01-28
# 来源: 微信-阿里云
# 分类: 安装部署 / 国内云平台
# 字数: 659

刚刚，阿里云正式上线Moltbot（原名：Clawdbot）全套云服务，全面提供Agent所需的算力、模型和消息应用等。
用户可在阿里云轻量应用服务器或无影云电脑上快速启用Moltbot，并按需调用阿里云百炼上一百多款千问系列模型，在消息通道上，该方案不仅支持iMessage消息应用，还能基于阿里云计算巢实现钉钉消息互动。
云服务器部署教程如下👇
// 第一步：打开轻量应用服务器并安装Moltbot镜像
打开轻量服务器，点击「应用镜像」，选择「Moltbot」
// 第二步：配置Moltbot
1. 前往百炼大模型控制台，找到密钥管理，单击创建API-Key
2. 前往轻量应用服务器控制台，找到安装好Moltbot的实例，进入 「应用详情」
放行18789端口、配置百炼API Key、执行命令，生成访问Moltbot的Token。
a.端口放通：需要放通对应端口的防火墙，单击一键放通即可。
b.配置百炼API Key
，单击
一键配置
，输入百炼的API-Key。单击
执行命令
，写入API Key。
c.配置Moltbot
：单击
执行命令
，生成访问Moltbot的Token。
d.访问控制页面
：单击
打开网站页面
可进入
Moltbot
对话页面。
此外，阿里云无影云电脑也已上线内置Moltbot和各种应用软件的专属镜像，预装了包括VS Code、TMUX、钉钉、WPS等组件，并支持钉钉、QQ等软件唤醒Moltbot，只需一键导入镜像即可启动。
/ END /
点击
阅读原文
，立即部署！