# ❌用Vibecoding深度改造Openclaw 30个小时以后发现搞错了❌
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/HcSiElqONtMNlD8w_6Lj8g
# 日期: 2026-02-04
# 来源: 微信-AI升产力
# 分类: 产品认知 / 
# 字数: 522

❌用Vibecoding深度改造Openclaw 30个小时以后发现搞错了❌
✅工具不重要，重要的是目的实现成本。
✅等会重来
📝总结重点，TIPS，这是你第一次看到这些观点，收藏一下，等他们慢慢实现。

1.当工具获取成本趋零的时候，就像共享单车对自行车行业的冲击一样，这种颠覆对软件行业会更猛烈更快。那些具有特定行业和数据安全需求壁垒的软件公司才会因Ai编程而受益。
2.创造成本趋零的时候，注意力稀缺性变得更突出，内容创作的卷程度会突然陡峭。
3.程序员的代码生产职能弱化，定位需求，场景认知，项目管理功能强化，传统的程序员初级岗位急剧减少，具备产品经理思维的程序员和具备结构化，系统化，工程化思维的个体就业不愁，需求旺盛，大量的场景化解决方案需要你们。
4.开源社区的传统创作者价值收获不会因为Agent代理的出现而减弱，开源社区会因为更多非编程人群的涌入而繁荣，创作者的价值收获会更多。
5.数字平权不会是全民普及的，也不会是全民码农，但是AI服务和非实体产品的服务下放和普及才是。
6.新的数字鸿沟出现，不是你会不会用豆包，而是你会不会用AI改造你的业务，实现降本增效。
7.AI新生产力时代才刚刚开始，关注我带你一起用AI升产力。