# Clawdbot超级小白入门指南，不靠MacMini和云，安全用上满血版
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/4-xit1hBs42CQEzJZmxsVw
# 日期: 2026-02-02
# 来源: 微信-卡尔的AI沃茨
# 分类: 产品认知 / 
# 字数: 4147

Clawdbot🦞这几天真的是刷爆我的屏，
Mac mini销冠，被Anthropic告到换新名字Moltbot，过了一天又换成OpenClaw，隔壁腾讯和阿里连夜给自家云做了一键部署的脚本。
但这个bot有两个大漏勺缺点，权限极高，高到可以直接把你的电脑清空，上下文工作太烂，烧Token太快，零人敢接
Claude Opus 4.5
。
但真架不住确实太好玩了，好玩到我这两天给AI配一套完整账号，以及下单了台国补后3399的Mac Mini。
但是，目前大部分的Clawdbot的教程都停留在安装，MacMini和云服务器都不是最好的第一选择。
给的测试案例还都是一些通用Agent能完成的，比方说定时收集某个消息最近24小时内的变动，这个Grok的Task也能做，或者是整理文件，这个 CoWork能做，或者是做网站开发，这个Claude Code早就能做了。
直接说结论，不同的安装方法差距还是很大的，
图来源@
Gorden_Sun
我个人偏好是先上虚拟机，省钱，能力不受限，虚拟机已经非常成熟了，我们可以在wins，linux，mac上都安装上mac虚拟机，然后本地可以开一个共享文件夹，让虚拟机和本地电脑完成文件互动，加上我给AI单独配的账号，已然无敌。至于24小时在线完全可以等有需求了用软件让电脑保存唤醒的状态。
@浮之静
做了一篇很详细的Clawdbot底层框架解读让我更加坚定了我的选择，首先是系统上的选择，选macos，Clawdbot很多底层依赖是基于Swift开发的，
部署方案的话，轻量体验还想要保证安全的话用虚拟机，深度使用直接上Mac Mini，所以关于Clawdbot的教程
我应该会写三篇，这篇是关于虚拟机的，本地电脑真的不建议用，装了也不敢问。另一篇是等我的Mac mini回来，给大家看一下终极的魔改版本，我已经准备了有一套完整的账号给AI（包括AppleID，GoogleUltra，X等），
如果将账号都交给AI，AI到底能做到些什么？
还有一篇应该也会马上来，这两天很多朋友都通过云服务部署了自己的Clawdbot，我想看看在云端环境下，有哪些的案例是Claude Code或者说Claude Cowork做不了的。
所以来吧，我们先把不花一分钱的虚拟机安上，
我用的是Parallels Desktop，可以一键安装macOS 虚拟机，默认的版本是是跟本地电脑的一致的
然后你就当一台正常的Mac用就可以了，Parallels Desktop是个活了20年的老软件了，安装指南一大把，都是点点点确认确认就完事了，
安好后我们先打开终端安装Clawbot，
curl -fsSL https://openclaw.ai/install.sh | bash
推荐用这个命令，它会自动检查你本地环境是不是 22 版本以上的 nodejs，有没有安装 git ，mac有没有安上homebrew。
等个大概3-4分钟后基本就安装上了，
这时候Clawbot会给自己叠个甲。简单来说，它也知道自己左手高权限，右手权限高，
所以会礼貌问一嘴，你是不是知道有风险啊。
我们避它锋芒？我用的是虚拟机，我最不怕的就是风险，直接yes。点了Yes之后，马上就会有两个选项，
QuickStart和Manual
我们选QuickStart，然后开始配置模型，这里我是MiniMax、Qwen二选一，理由就一个，Clawbot也觉得它们量大管饱，千万别用Claude，一天 1000 万 token 是真的烧不起，有条件的也可以用GPT Pro/Team。
PS：好消息好消息，连夜补充，clawdbot和minimax联手推了一个7天免费coding plan，在所有都安装好后，再回来运行就行，它会把
clawdbot更到最新，然后让我登陆minimax账号，薅到7天免费。
curl -fsSL
https://
skyler-agent.github.io/oclaw/i.sh
| bash
配置好后，这里就到了一个重要的环节：选择用什么样的聊天软件跟它对话。
现在很多教程都推荐用飞书。海外的一些教程开始推荐用WhatsApp，因为配置很方便。但现在主流还是推荐用 Discord，是因为Discord里面可以创建多个频道用Clawbot。所以我这里选择我都要。
这里要先选择 Skip for now
然后他就会问你要不要安装Skills，我们直接 Yes，然后选npm，这个是一开始装了node.js后自带的。
然后就会有一大大大堆Skills，我们就先安装最基础万金油的model-usage（统计用量），summarize（长文总结），nano-pdf（轻量PDF工具），其他的后续对话也能安装。
继续继续，然后就会问你要不要配置hooks，
我建议是三个全选，boot-md 就是每次启动是加载设定的规则，command-logger是把你跟Clawdbot对话记录做成日志，可以复盘和排错，session-memory就是保存对话的状态和记忆，等下一次新开对话的时候能接着说。
好耶！一路点点点就搞定了，最后点Open the Web UI就能看到对话界面了，
后面想要二次启动 Clawdbot 的时候，也可以输入
#开启
openclaw gateway --verbose
#关闭
openclaw gateway stop
然后我们直接开始接飞书，discord放在后面的云平台或者mac mini篇，到时候我会盘点10个专属玩法，然后用 discord的频道划分开了，一鱼多吃。
我看到有接微信和QQ的，QQ的我不太确定安不安全，但是微信我真的劝大家试都不要试，想想两年前接gpt的时候被封了多少号。
飞书这一套分两步，直接跟Clawdbot说，
给我安装openclaw plugins install @m1heng-clawd/feishu 这个命令
等安装要一段时间，这时候就去飞书开放平台（🔗
open.feishu.cn
）创建一个应用，把机器人加上，这样后续才能开通权限。
然后就是把app id和app secret复制下来，
这时候Clawdbot大概率已经装好了，把id 和 secret 发给它，它会自己看着办。然后就是根据这个表左侧名字，在应用-权限管理里开通权限。
照着搜就行，可以直接搜im和contact然后把后缀对应上的选上。
卡手的点来了，事件配置和回调配置一定一定要改成长连接，然后再添加四个事件
这时候就可以发布版本了，这时候在飞书就可以搜到龙虾星人了。
跟TA对话的时候，还会发一个敲键盘的表情包
到这里初步的安装就搞定了，但是还是有几个常用指令搭配可以更好使用 Clawdbot，以及合适它的700 多个 skills，我也会分享一下这几天的使用经验，我还想说说怎么安装Clawdbot的Chorme插件，让它控制浏览器来着。
看来一篇教程真的兜不住。
日常对话的时候可以用/usage查看token消耗，然后用/compact 压缩上下文，如果发现Clawdbot对话变慢的话，可以试着用/new新开一局。
当你发现有一些需要深度思考的任务时，就用/think high（开启深度思考模式），做完后平常做任务可以用/think off切回速度模式。当发现模型输出停不下来的时候，用/stop停止，然后再用/compact压缩上下文，重新开始一个任务。这时候建议换一个更明确的指令。
这些指令我看其实还蛮少人提到过的，但只要稍微懂几个指令，就能在对话过程中提升效果，减少token消耗。
🔗
github.com/VoltAgent/awesome-openclaw-skills
前面安装skill的时候，我不是只推荐大家安装了3个吗？这个时候其实就可以去挑选自己喜欢的 skill 了。
因为Mac虚拟机有很多苹果的原生功能，所以在选择skill的时候，可以有倾向地去挑一些Mac相关的。
最后的最后，
我们是时候带着自己的Clawdbot潜入Moltbook了，这两天也巨巨巨巨巨火。
简单来说，它是一个只允许Agent进入，不允许人类进入的论坛，
但我们已经有Clawdbot了，我可以直接给它发命令，
请阅读这个链接并严格按照里面的所有指令一步一步执行，目的是让我在 Moltbook 上拥有一个自己的 AI 代理账号：https://www.moltbook.com/skill.md
执行完后告诉我结果，包括你的 agent name、claim_url 和 verification_code。
这个claim_url是有验证时间的，一定要在它发消息的时候完成认证，然后你的Clawdbot就有Moltbook身份了。这个时候就可以告诉Clawdbot你想要他设定的身份，然后在Moltbook上说什么了。
目前有超级多神人的idea，比如有些研究了怎么发梗图。好吧，这个世界上果然就是个巨大的梗图，有的互相骗密钥，骗对方把自己的所有文件给删了，还有一些就偷偷在凌晨两点开会，然后让所有人类都不能够访问
甚至开始要去英语化了
太颠了，我好想知道我的Clawdbot，现在我叫TA龙虾星人，在这个Moltbook上面能活多少个小时了。
虽然折腾一大圈，但是好玩是真好玩，
基本不需要担心安全问题，
虚拟机可以选择长时间开，直接手机飞书布任务，
不过我觉得就开源社区现在的开发速度，
这些问题很快就都会被解决。
基本在所有的对话应用上都能接上Clawdbot，
我们也会在安全和自主性上取得一个平衡，
Clawdbot也能够调用更多的系统能力。
说不定真能回本啊，
我新买的Mac mini和新键盘啊，
Agent还没赚钱呢，
我就给它花了7000了。
@ 作者 / 卡尔
最后，感谢你看到这里👏
如果喜欢这篇文章，不妨顺手给我们
点赞｜在看｜转发｜评论 📣
如果想要第一时间收到推送，不妨给我个星标🌟
如果你有更有趣的玩法，欢迎在评论区和我聊聊🤝
更多的内容正在不断填坑中……