# 想用Clawdbot何必抢Mac mini，手把手教你打造最强本地Agent，立省200美元 | 附保姆级教程
# URL: https://mp.weixin.qq.com/s/NaVOe3BKVrk5Nf2Xtqk2NQ
# 日期: 2026-01-28
# 来源: 微信-APPSO
# 分类: 安装部署 / macOS本地
# 字数: 10667

今年，本地 Agent 产品真的火了，说是一周一爆款，一点都不为过。
前有 Claude Cowork 一发布就创下将近五千万次的浏览；后有 Clawdbot（现在已经改名叫 Moltbot），在 GitHub 上的 Star 数量，直线突破，从两千狂飙到 7 万。
本周你漏掉了什么
这么多工具，根本尝试不过来，况且像 Clawdbot 这种需要自己部署服务器的 AI，着实很劝退想要尝试的电脑小白用户。Cowork 就更过分了，目前只开放给 200 美元/月的 Max 订阅用户。
但无论是 Cowork 还是 Clawdbot，其实还有个更聪明的选择；
它们俩能做的事，本质上都是从 Claude Code 进化来的。
这个已经推出快一年的工具，在今年突然再次流行起来。
国内模型厂商，像是 MiniMax 和阶跃，也推出了 Agent 2.0 桌面版 App 和 AI 桌面伙伴，主打就是「
中国版 Cowork
」。这些应用无一例外地都是从 Claude Code 的概念进阶而来，打造一个本地版的 Agent。
向左滑动查看更多内容，
最近更新的 MiniMax Agent 和 阶跃 AI 桌面助手，都开始支持直接处理电脑文件
不需要买服务器，也不用本地搭建，Claude Code 就是官方提供的一个「轻量级 Cowork」，一条命令就能安装。Skills 系统由 Anthropic 官方维护，现成的技能库也更丰富。
这篇文章，APPSO 就手把手教你如何用 Claude Code + Skills + 国产模型，构建你自己的本地 Agent。
什么是 Skills
2026 年，要混在 AI 圈里装 X，不能谈论几句 Skills，还是停留在提示词，已经算是 OUT 了。这些工具能火起来，Skills 这个概念功不可没。
Anthropic 在去年十月就推出了这项功能，但是直到今年年初，Skills 的各类教程才真正像病毒一样传播开来。不得不说，Anthropic 是有点技术傍身的，不是那种纯靠营销的吹吹捧捧，之前被广泛采用的 MCP 协议，也是由 Anthropic 提出的。
部分 Skills 聚合网站，整理的 Skill 提交数量趋势，在今年猛增｜来源：https://skillsmp.com/
和 MCP 作为一个 USB 协议，接入不同的数据来源不同；Skills 更多的是像一个应用市场，和中文翻译为「技能」一样，它能把不同需求的应用都整理为一个单独的技能。我们可以简单的把 Agent 理解成一个游戏角色，它有自己专门的游戏定位，同时他自身也会有很多技能点，这些就是 Skills。
以前我们没办法给这个角色总结出一套按 E 出战技，按 R 开大招，要做什么都得一遍遍和 Agent 沟通；现在这些技能都封装成了一个快捷键，下次再遇到一样的怪，Skills 会直接按照之前设计的流程来操作。
根据 Anthropic 官方的介绍，它们把 Skills 定义为，能够将通用 Agent 转成专用 Agent 的文件目录。
Skills 是一个目录，其中包含一个 SKILL.md 文件，该文件组织了指令、脚本和资源的文件夹，为 Agent 提供额外的功能。
由于只是一个文件目录，Skills 也有了可移植的特点，能在 Claude 网页和应用程序（仅限会员用户）、以及 Claude Code、Cowork、API、第三方平台等直接使用。
还是有点懵，看几个 Skills 的热门玩法，我们能更直观感受到它的能力。
这个官方的演示视频，介绍了在 Claude 中，如何将
PowerPoint 技能
，与
自定义品牌指南技能
结合使用，即视频中拖拽压缩包到 Skills 界面，然后再运用海报设计技能来创作概念图。
Claude 会根据我们的需要，来自动加载这些包含指令、脚本和资源的文件夹（Skill）；这些 Skills 会像一个定制化的入职培训材料，让 AI 一来就能上手，更高效的实现我们的需求。
还有一个是最近非常火的，让 Claude 生成视频，通过在 Claude Code 中使用 remotion-best-practices 这个技能，我们可以直接一句话让它生成一个视频。
此外，在这个 Anthropic 官方的 Skills 库里面，还有大量针对网页设计、前端设计、PDF 剪裁和分页等处理、文件压缩、图片格式转换、图片剪裁和拼接等处理，只要你想得到的，现在都可以透过 Skills 来直接完成。
官方 Skills 库 https://skills.sh/
甚至还有给编辑们用的去 AI 味的 Skill，在 GitHub 上收获了一千个赞。我们在 Claude Code 里面输入「/humanizer-zh」，直接运行该 Skill，然后输入需要修改的问题，这个 Skill 会直接生成改写的文本，和更改的细节。
问题来了，能直接给我们干活的 Skills，到底怎么用？
安装 Claude Code 到你的电脑
Claude 的订阅用户可以直接在 Claude 网页和 App 里面直接开启，免费用户的使用方式，目前最火的就是 Claude Code，这也是 Claude Cowork 的「脚手架」版本。
有了 Claude Code，等于有了一个 200 美元订阅才能用的 Cowork，和 20 美元订阅才能用的 Skills。
在 Claude 设置界面，「Capability 能力」选项下，订阅用户能看到 Skills 功能｜图片来源：https://departmentofproduct.substack.com/p/what-are-claude-skills-and-how-can
APPSO 这次手把手教大家怎么把 Claude Code 在自己的电脑上配置好，然后当成 Cowork 来使用，让 AI 操作自己的电脑本地文件，还有叠加使用不同的 Skills 来完成更专门的任务，甚至是用 Skill 创建自己的 Skills。
温馨提示：预计用时，视不同用户的网络环境，大约在一小时左右。60 分钟后，你就能拥有一个真的能解决 50% 人类工作的 AI。此外，不要害怕黑乎乎的终端。
总结一下大致的步骤是：
1.
使用合适的网络，下载和安装 Node.js，Windows 用户需要额外安装 Git 应用。
2.
在终端里输入 Claude Code 的安装命令，Windows 用户可能需要额外配置环境变量。
3.
购买 API，智谱、Kimi、MiniMax、千问，等几大国产 AI 都支持连接到 Claude Code。
4.
修改 Claude Code 的 settings.json 文件，根据不同模型 API 开放平台的教程，替换对应的 JSON 文件内容。
5.
开始使用 Claude Code，一直按 Enter 等待它解决问题，同时直接复制命令安装对应的 Skills，让 Skills 来处理我们的请求。
第一步：检查网络环境
由于涉及到下载不同的软件安装包，最好是切换到使用 ChatGPT、Gemini 这些 AI 工具的网络。
第二步：认识终端
找到电脑上的终端（Terminal），打开之后不要被它黑乎乎的界面给吓到了，把它当成一个聊天简陋的对话窗口就可以，只不过在这个黑框里面，对话的语言都是各种晦涩难懂的命令。
macOS 和 Windows 上的终端应用截图
第三步：软件下载
下载和安装 Node.js，下载地址：https://nodejs.org/en/download/。
https://nodejs.org/en/download/
打开网页之后，网站会自动识别到设备信息，我们直接往下滚动，macOS 下载 PKG 安装包，Windows 下载MSI 安装包即可。
Nodejs 网页截图，使用默认下载即可，下载第一个（.pkg 文件/.msi 文件）
和正常的软件安装一样，我们全部使用默认的安装设置即可。当然，如果你的电脑上本来就有安装 Node.js，那可以直接跳过这一步，检查是否有安装 Node.js 的方法是在终端里面输入命令「node --version」，这也是检查是否安装成功的命令。
node --version
安装成功，终端应该会显示版本号「v24.13.0」，具体版本可能会有所不同。
接着是 Windows 用户的额外操作，除了安装 Node.js，
Windows 用户还需要安装 Git
，我们把它叫做版本控制工具。
和安装 Node.js 一样，首先复制该网址到浏览器打开，https://git-scm.com/install/windows，然后现在 ARM64 的 Windows 电脑应该比较少，我们一般下载第一个「Git for Windows/x64 Setup」就可以。
https://git-scm.com/install/windows
如果你想检查一下自己的 Windows 电脑是什么架构，也可以在设置-系统-系统信息-设备规格里面找到，一般会写「64 位操作系统，基于 x64 的处理器」。
安装 Git 的步骤，
也是只需要按照默认的安装设置即可，如果不明白什么意思，每一步都点下一步（Next）也没问题。
安装完成后，会提示我们「View Release Notes（查看发布日志）」，取消勾选，然后结束。忘记取消勾选，也只会打开一个网页，所以问题不大。
第四步：开始安装 Claude Code
如果你的电脑操作系统是 macOS、Linux 可以直接复制下面这条命令到终端里，这里复制可以直接用快捷键 CTRL+V，然后 ENTER 运行（发送命令到终端）。
curl -fsSL https://claude.ai/install.sh | bash
没有遇到网络问题的话，我们就可以直接看到安装完成的提示信息。
macOS 安装完成截图
而对于 Windows 用户
，则是复制下面这条命令到终端，即打开名为 Windows PowerShell 的窗口，然后复制运行。复制时，遇到 CTRL+V 失效，反而把 CTRL+V 当作命令输入，可以使用鼠标右键，然后选择粘贴。
irm https://claude.ai/install.ps1 | iex
Claude code 安装完成页面
如果你也跟我一样，在 Windows 安装过程中，
提示遇到环境变量的问题
，按照终端里面的提示信息，添加对应环境变量即可。
Windows 用户的小插曲
首先在 Windows 搜索里面，输入环境变量，会匹配到编辑系统环境变量的结果。
点击下方环境变量
按照终端提示的信息，USER PATH，我们只需要修改上方的用户变量，先点选中变量中的 Path，然后点击编辑
点击新建，
然后复制你的终端里面，提示的路径信息
，我这里是 C:\Users\ifanr\.local\bin
C:\Users\ifanr\.local\bin
编辑完成后，点击确定，再点确定，关闭环境变量的窗口即可。然后关掉之前的终端，重新打开一个新的，输入 claude --version，看到有版本号出现，一切就大功告成了。
claude --version
第五步：开始使用 Claude Code
在终端里输入 claude，就正式进入了 Claude Code 的大门。
向左滑动查看更多内容
第一次点开，你一定会有诸多不习惯，明明是有很多选项可以选择，但是我不能用鼠标点击。
就像这里的主题选择，
我们只能使用键盘，上下选择，然后 Enter/Space 空格表示选中。
一般来说，默认第一个 dark mode 暗黑模式即可。
向左滑动查看更多内容
第六步：设置 API
选择完主题，就会进入 API 的设置，这里提供了 Claude 账户登录，以及 API 和第三方 API 的选项，
但无论选择哪个，它都会要求我们登录，
登录 Claude 账号，或者 Anthropic 的 API 账户。
所以这个时候，我们要先退出终端，把 API 先设置好。
国产大模型支持 Claude Code 的非常多，无论是像千问这样的大模型家族，还是 AI 六小虎，MiniMax、Kimi、智谱 GLM 这些，都有专门的接入 Claude Code 的文档，方法基本上都一样，就是对参数进行修改。
向左滑动查看更多内容，
cc-switch 页面，图片来源：
https://platform.minimaxi.com/docs/guides/text-ai-coding-tools
最近甚至还有专门的工具，叫做 cc-switch 来直接对 Claude Code 的 API 信息进行修改。这里我们还是演示一下如何对文件直接进行修改，cc-switch 工具的 GitHub 项目地址是 https://github.com/farion1231/cc-switch。
https://github.com/farion1231/cc-switch
拿智谱来举个例子，我们首先要获取 API，不同模型厂商的 API 获取方式不同，基本上都在对应的开放平台能找到。一般来说，API 只会出现一次，所以创建后复制，最好先放到其他地方，不过也可以重新再创建。
Windows 用户
：打开终端，输入命令
notepad $HOME\.claude\settings.json
；然后就会弹出记事本，在记事本里面，添加或者替换对应的 “env” 信息即可，同时也需要把 TOKEN 替换为自己真实的 API-KEY。
notepad $HOME\.claude\settings.json
{   "env": {
"ANTHROPIC_AUTH_TOKEN": "your_zhipu_api_key",
"ANTHROPIC_BASE_URL": "https://open.bigmodel.cn/api/anthropic",
"API_TIMEOUT_MS": "3000000",
"CLAUDE_CODE_DISABLE_NONESSENTIAL_TRAFFIC": 1
}   }
获取 API 也很方便，前往他们官网 https://bigmodel.cn/usercenter/proj-mgmt/apikeys，创建一个新的 API KEY。
https://bigmodel.cn/usercenter/proj-mgmt/apikeys
现在智谱还有活动，能直接送 200 万 Token，推荐小白可以直接去智谱官网，免费就能体验。
macOS 用户
，在终端里面输入
open -e ~/.claude/settings.json
，就会用系统自带的文本编辑器，打开编辑窗口。
open -e ~/.claude/settings.json
如果提示文件不存在，就输入这行命令
，
mkdir -p ~/.claude && echo "{}" > ~/.claude/settings.json && open -e ~/.claude/settings.json
然后同样的，
直接替换 settings.json 里面的内容即可
，CTRL+S 对文件进行保存。
关闭终端，然后在自己的工作文件夹里面，以终端打开，输入 claude，我们就能直接进去，来到对话的页面了。
Windows 用户这里可能还会遇到一个小问题
，就是对明明已经对 settings.json 文件进行修改了，重新输入 claude，还是提示我要去登录 Claude 账户或者 Anthropic API 账户。
又一个小插曲
我们需要在终端输入 notepad $HOME\.claude.json，然后在打开的记事本文件里面，添加或修改下面这一行： "hasCompletedOnboarding": "true",
notepad $HOME\.claude.json
"hasCompletedOnboarding": "true",
到这里，如果你的 API 是可以使用的，我们就能直接在 Claude Code 里面进行对话了。
一般来说，我们会在一个专门的工作文件夹里面，来启用 Claude Code。
这一点在 macOS 上更加明显，我们必须不断赋予 Claude Code 访问文件夹的权限，如果是在默认的文件夹里，Claude Code 生成的和处理的内容，相对来说会杂乱一点。
macOS 同样可以右键在终端里面打开，或者直接把文件夹，拖拽到在 dock 栏的终端应用 Logo 上。
到这里，Claude Code 基本上就配置完成了，现在我们可以让它来真的做点其他 AI 做不到的工作。
如果你想使用其他的 API，例如 MiniMax 2.1，在他们的 https://platform.minimaxi.com/docs/guides/text-ai-coding-tools 开放平台文档中心， 也有具体的指引，同样是获取 API 之后，
修改 settings.json 文件即可
。
https://platform.minimaxi.com/docs/guides/text-ai-coding-tools
{   "env": {
"ANTHROPIC_BASE_URL": "https://api.minimaxi.com/anthropic",   "ANTHROPIC_AUTH_TOKEN": "",
"API_TIMEOUT_MS": "3000000",
"CLAUDE_CODE_DISABLE_NONESSENTIAL_TRAFFIC": 1,
"ANTHROPIC_MODEL": "MiniMax-M2.1",
"ANTHROPIC_SMALL_FAST_MODEL": "MiniMax-M2.1",
"ANTHROPIC_DEFAULT_SONNET_MODEL": "MiniMax-M2.1",
"ANTHROPIC_DEFAULT_OPUS_MODEL": "MiniMax-M2.1",
"ANTHROPIC_DEFAULT_HAIKU_MODEL": "MiniMax-M2.1"
}   }
把这些文件，替换掉之前的 settings.json 文件，就可以切换到 MiniMax 的模型。
让 AI 真的干点活
首先是聊天，我们现在可以在 Claude Code 里面，要求它帮助我们对文件进行处理，或者下载等。
例如，我们从 YouTube 上随便找了一个视频，然后复制视频链接，直接丢给 Claude Code，要求他下载下来。
上下滑动查看更多内容
其实可以看到，一开始 Claude Code 会一直报错，「command not found」，一直在提示没有对应的命令，但是 Claude Code 会自动进行处理，帮助我们下载并且安装好这些对应的库。
其中视频下载 yt-dlp 这个库，以及多媒体处理的 ffmpeg 库，我们之前没有安装，Claude Code 都会安装好，然后来下载和处理视频文件。
但是这里 ffmpeg 使用的是 AV1 编码，有些设备可能会解码不了，这个时候，我们可以直接要求 Claude Code 重新对视频进行编码，以符合更多设备的播放适配。
对其他文件的处理也是这样，例如我这里有一个 PDF，我需要它帮我分页，每一页都保存为一个单独的 PDF 文件和一个 PNG 图片格式的文件，Claude Code 会自动调用对应的 PDF 库来帮我们处理。
上下滑动查看更多内容
除了这些在本地进行的操作，
Claude Code 也可以通过编辑 CLAUDE.MD 来修改我们的记忆
，这些功能和前几天推出的 Cowork 是一样，所以，你现在已经有了一个免费的 Cowork 了。
接下来是重头戏，Skills 来了。
安装 SKill 特别容易，也是一句命令就能解决。就拿 Claude 官方的 Skills 库来进行说明，它对每个库的介绍，首先都是一句安装命令，我们复制这行命令到终端，
npx skills add https://github.com/remotion-dev/skills --skill remotion-best-practices
Windows 可能会提示不允许运行任何脚本
，我们可以使用管理员模式打开终端，输入命令 Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser，表示允许运行自己编写的脚本，
或者直接使用 CMD，而不是 PowerShell 来运行。
Set-ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
搜索 CMD，打开，输入 y 表示 yes 确定，然后可以选择要安装到哪些应用，选择是否全局安装或只是某个项目，一般我会选择全局安装，如果这个 Skills 不是针对某个特定项目，此外的设置，如安装位置等按照推荐来，直接 Enter，等待安装完成就行。
使用 CMD 和 PowerShell 终端来进行安装
安装完成后，输入 claude，进入 Claude Code，然后斜杠 /，我们就能看到已经安装的两个 Skills，一个是 remotion-best-practices，一个是 web-design-guidelines。
除了通过斜杠 / 来启用对应的 Skills，在 Claude Code 里，它也能自动调用对应的 Skills 来完成我们下达的任务。
和那些 Claude Code 自动安装的库不同，Skills 更像是一个工作流，例如 Claude 官方也给出了一些针对 PDF 文件处理的 Skill。在这个 Skill 里面，不仅仅包含此前提到的 PDF 处理工具，还有更具体的工作流，来应对各种关于 PDF 的任务。
那么，什么时候需要用到 Skills，还是直接通过提示词，让 Claude Code 自己去找对应的库就好；怎么用好 Skills 又是一门新的功课。
任何可以被总结出一套工作流的任务，我们都可以让 Skills 来处理。尤其是那些 AI 还没有办法，凭借自己的知识，自动总结出工作流的任务。
像那些句子翻译之类的工作，AI 早已掌握了不同语言翻译的流程，不需要我们再赋予它什么角色，只是用简单的一两句提示词，大部分的 AI 都能翻译得很好，
这个时候再用一个 Skills 来做翻译，就有点画蛇添足。
但是翻译可以被包装到一个更大的 Skill 里面，例如需要翻译为特定的格式、排版、以及文风要求；还有对不能直接复制、包含各种图表论文的 PDF 做翻译……
这些每一次都需要我们跟 AI 说好该如何处理的任务，现在就能用 Skills 来解决。
最近做视频的 Skill 非常火，我们也直接让它来做一个 Claude Code 安装教程视频。
这效果我觉得是有点吹捧 Remotion 的能力了，很明显就是先做了一个网页，然后再把这个网页渲染成视频。不过这个概念倒是挺新鲜的，如果能对提示词再调整一下，或许会有一些不一样的成品。
生视频没问题，生图就更不在话下。我们还可以让它生成一张 Canva 的设计图，不需要先输入斜杠 / 唤起 Skills，我们输入的提示词，就能自动触发到相关的 Skills 的使用，Claude Code 会询问我们是否要使用 canva-design 这个 skill。
在 skill.md 的文档里面，也会有描述，用来告诉 Agent 什么时候可以唤起该 Skill。
这个 2.35:1 的封面，设计感是在线的，就是有点太简洁风格了。
直接处理电脑文件，有优点，也有很明显的缺点，有时候无预警的删除那些本来就有用的文件，是社交媒体上，对 Claude Code 这类产品，最常见的控诉。
开启 Plan mode 后会有提示显示「plan mode on」
有一个小 Tips，就是我们在使用 Claude Code 时，
可以按 shift+tab 切换到 Plan Mode，计划模式。
在计划模式下，Claude Code 不仅会保持为「只读模式」，对电脑文件不做任何操作，只是先给出执行的计划；此外，它也会比普通模式有更多的思考。
虽然 Claude 官方是推荐我们在多步骤实现、代码探索和交互式开发等项目上使用 Plan Mode，但我们的使用体验是，一般任务开着，也不会有额外的影响。
和这个缺点一样，Claude Code 并不是面向一般用户的产品，就连 Skills 也是。
我们在安装 Skills 时，如果你的电脑上，本来就已经安装了这些编程工具，就看到它能选择不同的 Agents，
有 OpenCode、Cursor、字节的 Trae、腾讯的 CodeBuddy、Gemini CLI 等等工具
。
这些工具都是面向开发者设计的，现在能从代码圈里走出来，或许一方面也是证实了 AI 时代，这种工具带来的差异，会越来越小。
每个人都可以拿起一个称手的工具，造出轮子，组装成汽车，然后开着这辆车，带我们去一些未曾抵达的地方。
未来 APPSO 会带来更多的 AI 时代的工具指南，我们的线下活动 AIDONE 也在持续更新，和我们一起去发现和体验，更好用的明日产品。
欢迎加入 APPSO AI 社群，一起畅聊 AI 产品，获取
#AI有用功
，解锁更多 AI 新知
👇
我们正在招募伙伴
📮 简历投递邮箱
hr@ifanr.com
✉️ 邮件标题
「姓名+岗位名称」（请随简历附上项目/作品或相关链接）
更多岗位信息请点击这里🔗